It doesn't make sense.
Chuyện này thật vô lý.
I don't understand how something like this happened.
Tôi không thể hiểu sao chuyện này lại có thể xảy ra.
I don't know what I'm gonna do.
Tôi không biết mình sẽ phải làm gì.
This has been my whole life, and now it's gone.
Tôi đã dành cả đời cho chuyện này, và giờ nó tan tành cả.
I don't know what I'm supposed to do.
Tôi không biết mình phải làm gì nữa.
Pendleton Industries is all I've ever known.
Pendleton Industries là tất cả những gì tôi biết.
And now it's all been taken away.
Và giờ nó đã bị cướp đi.
When someone sees a weakness in me, i turn that weakness into a strength.
Khi ai đó thấy điểm yếu trong tôi, tôi sẽ biến điểm yếu đó thành sức mạnh.
Danica, you're so strong.
Danica, cô thật mạnh mẽ.
I don't think I could do anything like this.
Tôi không nghĩ mình có thể làm được gì như vậy.
You can imagine changing your life...
Cô có thể nghĩ đến chuyện thay đổi đời mình...
by fighting for the deed to the land, Clarinda.
bằng cách đấu tranh cho quyền sở hữu mảnh đất, Clarinda.
Which is only possible if Bartholomew is no longer living.
Điều tưởng chừng chỉ khả thi nếu Bartholomew không còn sống nữa.
You will never get the deed to the land again.
Cô sẽ không bao giờ có lại quyền sở hữu đất.
I will never allow it.
Tôi sẽ không bao giờ cho phép.
Put down that gun, you silly girl.
Hạ súng xuống, con bé ngu ngốc này.
Watch your step, Bartholomew.
Coi chừng đó, Bartholomew.
Ridge is on his way.
Ridge đang tới.
And he's still in love with Clarinda.
Và anh ta vẫn yêu Clarinda.
And Jared loves me.
Và Jared yêu tôi.
Clarinda...
Clarinda...
it's true.
đó là sự thật.
I'm here for you.
Anh ở đây vì em.
This is the story of Joy, as told by me, her grandmother.
Đây là câu chuyện về Joy, do tôi, bà của nó, kể lại.
Everybody starts out with some kind of dream of what life will be.
Ai cũng khởi đầu với một giấc mơ về cuộc sống tương lai.
Joy's dream started at this metal garage her father ran.
Giấc mơ của Joy bắt đầu từ cái xưởng xe của bố nó.
Jackie, Jackie, bo - Backie Banana - Fana, fo - Fackie
Jackie, Jackie, bánh quy Banana - Fana, bút bi
Fee - Fi, mo - Mackie Jackie
Bút bi, gà ri Jackie
My granddaughter had a best friend, jackie.
Cháu gái tôi có một người bạn thân, jackie.
Joy, Joy, bo - Boy Banana - Fana, fo - Foy
Joy, Joy, loi choi Banana - Fana, lôi thôi
While shivering in my shoes
Với đôi chân run rẩy
I strike a careless pose
Tôi cố đóng vẻ phớt đời
A half - Sister, Peggy.
Một người chị cùng cha khác mẹ, Peggy.
A dog.
Một con chó.
It's okay. It's okay, Mitzy.
Không sao. Không sao đâu, Mitzy.
A father.
Một ông bố.
A mother...
Một bà mẹ...
who is my daughter.
chính là con gái tôi.
A grandmother. That's me.
Một bà ngoại. Chính là tôi.
She made many beautiful things in her room.
Nó tự chế ra đủ thứ xinh đẹp trong phòng.
Magic.
Thần kì.
Some people love to make things.
Có những người rất yêu thích việc tạo ra các thứ.
They have the patience and the focus to figure it out with their hands.
Họ có lòng kiên nhẫn và sự tập trung để sáng tạo với đôi tay.
Joy was one of those people who rejoiced in making things.
Joy là một trong những người say mê với việc sáng tạo ấy.
And I open the gate to the big g reen meadow.
Và tớ mở cánh cửa vào đồng cỏ xanh bao la.
And I went into the forest.
Và tớ bước vào rừng.
And there, I conquered many dangers.
Và ở đó, tớ chinh phục nhiều hiểm họa.
A wolf...
Một con sói...
and other scary things.
và nhiều thứ đáng sợ khác.
And then I started to build my very own house...
Và rồi tớ bắt đầu xây ngôi nhà của chính mình...
where I would live...
nơi tớ có thể sinh sống...
and make wonderful creations for all the world...
và phát minh ra nhiều món đồ cho cả thế giới...
to see and have.
được nhìn thấy và sở hữu.
And maybe for the prince and princess...
Và có thể cho hoàng tử và công chúa...
who lived across the forest, in the castle.
người sống bên kia cánh rừng, trong lâu đài.
See?
Thấy chưa?
And they were in love.
Và họ yêu nhau.
And maybe they'd invite me over...
Và có thể họ sẽ mời tớ tới chơi...
because of the things that I made.
vì những món tớ đã làm ra.
You need a handsome prince. That's what you need. A prince.
Cậu cần phải có một hoàng tử đẹp trai. Đó là thứ cậu cần đó. Một hoàng tử.
No, I don't need a prince.
Không, tớ chẳng cần hoàng tử nào cả.
This is a special power. I don't need a prince.
Đây chính là siêu năng lực đặc biệt. Tớ không cần hoàng tử nào hết.
My daughter Terry is separated, and alone in her room...
Mẹ nó đã ly dị và ở nhà một mình
watching soap operas.
xem phim tình cảm sến.
You can imagine changing your life...
Cô có thể mơ tới việc đổi đời bằng cách...
by fighting for the deed to the land, Clarinda.
đòi quyền sở hữu mảnh đất, Clarinda.
I have something for you.
Tôi có thứ này cho cô.
Oh, Danica...
Ôi Danica...
You're so strong.
Cô thật mạnh mẽ.
I don't think I could ever do something like this.
Tôi không nghĩ tôi có thể làm điều gì giống thế này.
I always felt it was for me to encourage her.
Tôi luôn thấy động viên nó là phần việc của mình.
So I said...
Vì thế tôi nói...
You are goi ng to g row up and be a strong, smart young woman...
Cháu sẽ lớn lên và trở thành một thiếu nữ thông minh, mạnh mẽ...
go to school, meet a fine young man, have beautiful children of your own...
đi học, gặp một chàng trai tốt, và có những đứa con xinh đẹp của mình...
and you're gonna build wonderful things that you do in your room.
và cháu sẽ tạo ra những thứ xinh đẹp như cháu vẫn làm ra trong phòng.
Okay?
Được chứ?
What happened to this girl's dreams?
Chuyện gì sẽ xảy ra với giấc mơ của cô bé?
Watch this.
Hãy đón xem.
Mother, I can't find my lanyard for work.
Mẹ ơi, con không thấy cái dây đeo thẻ nhân viên của con đâu cả.
They're not gonna let me through airport security without it.
Không có nó là người ta không cho qua cửa an ninh sân bay đâu.
Joy, you can't find your lanyard? Can I help you?
Joy, không tìm thấy dây đeo thẻ hả cháu? Bà giúp được không?
No, but I...
Không ạ, nhưng cháu...
Honey, listen.
Cháu yêu ơi, nghe này.
I know life hasn't gone as we discussed many times, sweetheart.
Bà biết cuộc đời không như chúng ta đã nhiều lần bàn tính, cháu yêu.
And you don't exactly have your whole life ahead of you...
Và cháu dù không hẳn là vẫn còn toàn bộ cuộc đời phía trước...
but you still have a good portion of it, anyway.
nhưng phần thời gian của cháu vẫn còn nhiều lắm.
Hope springs eternal.
Lạc quan là bản chất con người.
- Thanks, Mimi. - Sure.
- Cảm ơn Mimi. - Không có gì.
Mother, look what I did find.
Mẹ ơi, xem con tìm thấy gì này.
What is that?
Cái gì thế?
How can you ask what this is?
Sao mẹ lại phải hỏi đây là cái gì chứ?
The dog collar I invented in high school.
Là sợi dây dắt chó con đã phát minh ra hồi học trung học.
Remember Mitzy choked a couple of times?
Có nhớ là Mitzy đã bị ngạt thở mấy lần không?
So I invented a dog collar with a quick release...
Con đã phát minh ra một sợi dây nới lỏng nhanh...
so that a dog would never choke...
để chó không bao giờ bị ngạt.
and I covered it with reflective tape, plus it's a flea collar.
Và cuốn nó trong băng phản quang, nó cũng là vòng đuổi bọ chét nữa.
I probably wouldn't be late to this job I'm going to...
Con đã chẳng phải lo đi làm trễ
if you'd gotten me a patent or a lawyer.
nếu mẹ giúp con xin bằng sáng chế hay mời luật sư.
Joy the doer, Joy the doer. You were always doing things, honey.
Joy hay lam, Joy hay làm. Con lúc nào chẳng làm cái này cái kia.
How could I be expected to remember everything?
Làm sao mà mẹ nhớ được tất cả mọi thứ cơ chứ?
Now the Hartz company has the patent to that collar.
Giờ thì Hartz đã có bằng sáng chế cho sợi dây ấy.
I don't know how to get a patent.
Mẹ không biết cách xin cấp bằng sáng chế.
What is that smell?
Mùi gì thế nhỉ?
How did you get yogurt down here, Mother?
Sao mẹ lại bỏ sữa chua xuống đây vậy mẹ?
I was wondering what that odor was.
Mẹ cứ thắc mắc mùi hôi ở đâu ra.
It's starting to mold for Pete's sake.
Nó lên mốc đến nơi rồi thánh thần ơi.
Yes, I am, because I feel like I cannot have the life bled out of me this way.
Phải, đúng thế đấy, vì tôi không thể sống cuộc đời bị đày đọa thế này được nữa.
Joy, look who's back. Look who's back!
Joy, nhìn xem ai trở về kìa. Xem ai quay lại kìa!
Yes, Bartholomew is back.
Phải, Bartholomew quay lại rồi.
No, no.
Không không.
I thought Bartholomew was dead?
Con tưởng Bartholomew chết rồi chứ?
And I'm a ghost.
Và ta là một hồn ma.
He came back as a ghost with even greater powers.
Hồn ma của hắn quay lại với sức mạnh khủng khiếp hơn.
Ghost, you go away!
Ma quỷ, cút đi!
My powers are even greater now.
Sức mạnh của ta thậm chí còn ghê gớm hơn.
I cannot handle this. How is this possible?
Tôi không thể xử lý nổi. Sao chuyện này có thể xảy ra chứ?
Stay away from him.
Tránh xa hắn ra.
Clarinda, you don't know what a ghost can do to you!
Clarinda, em không biết một bóng ma có thể làm gì với em đâu!
Even from beyond the grave.
Thậm chí khi đã xuống mồ.
Grandma's gonna take you to the birthday party, okay?
Bà cố sẽ đưa các con tới tiệc sinh nhật nhé, được chứ?
Five minutes.
Năm phút thôi.
Hi. What are you doing here?
Chào. Hai người làm gì ở đây thế?
I'm returning him to you. I don't want him anymore.
Cô trả ông ấy về cho cháu. Cô không muốn giữ ông ấy nữa.
What?
Cái gì cơ?
He's damaged.
Ông ấy bị mất trí rồi.
He has no place else to go.
Ông ấy không còn nơi nào để đi nữa.
He's been living in my house for two years.
Ông ấy sống với cô hai năm nay rồi.
Dad, I'm so sorry.
Bố ơi, con rất tiếc.
But you know, tony's living in the basement.
Nhưng bố biết đó, tony hiện đang sống dưới tầng hầm.
Your ex - Husband shouldn't be living in your basement.
Chồng cũ của con không nên sống dưới tầng hầm.
That's not the proper way to be divorced.
Đó không phải là cách ly dị thích hợp.
Okay. I don't know where I'm gonna put you.
Được rồi. Con không biết sẽ để bố ở chỗ nào đây.
Dad, don't go in there. Mom's in there.
Bố, đừng vào đó. Mẹ ở trong đó.
You can have him back, Terry. I don't want him anymore.
Chị có thể lấy lại ông ấy, Terry. Tôi không muốn giữ nữa.
What was so much better about being with Sharon, Rudy?
Ở với Sharon thì có gì tốt hơn hẳn hả Rudy?
Dad, don't answer that.
Bố, đừng trả lời câu đó.
We went to the Metropolitan Museum of Art.
Chúng tôi đã đến Bảo tàng Nghệ thuật Metropolitan.
- What did you like at the museum? - What did I like? I'll tell you what I like.
- Ông thích gì ở chỗ bảo tàng? - Tôi thích gì? Để tôi nói nghe tôi thích gì.
I like the ancient Roman statues. I like the medieval armor.
Tôi thích những bức tượng La Mã cổ đại, tôi thích cây cung trung cổ...
I like the Etruscan jewelry.
Tôi thích trang sức Etruscy.
- Museums are full of dust and death. - I like going to the café...
- Bảo tàng toàn bụi bặm chết chóc. - Tôi thích ghé tiệm cà phê...
having an espresso, a nice panini, that's what I like.
uống tách espresso, ăn cái bánh mì cuộn, đấy là thứ tôi thích đó.
You had a panini in a coffin, Rudy.
Ông ăn bánh mì trong quan tài đấy, Rudy ạ.
- A dusty, boring coffin. Yuck. - Then why'd you ask me?
- Một cái quan tài bụi bặm, chán òm. Gớm. - Vậy tại sao bà phải hỏi tôi?
What are you, a crazy person?
Bà là cái giống gì, chập mạch à?
It's like having a conversation with an insane asylum person.
Cứ như nói chuyện với một người dở hơi biết bơi ấy.
What else, Captain Jack? What else was so great?
Gì nữa, Thuyền trưởng Jack? Còn gì tuyệt vời nữa nào?
Captain Jack, you're calling me. Okay.
Thuyền trưởng Jack, bà gọi tôi thế à. Được rồi.
Yes, you're Captain Jack, the flying jackass.
Phải, ông là Thuyền trưởng Jack, đồ ngớ ngẩn biết bay.
Yeah, and you know what you are? You're like a gas leak.
Phải, còn bà biết bà là loại gì không? Bà như khí ga bị xì ấy.
- We don't smell you, we don't see you... - I am not a gas leak!
- Không ai ngửi thấy, không ai nhìn thấy, - Tôi không phải là khí ga bị xì!
- But you're killing us all silently. - You take that back...
- Nhưng bà âm thầm giết chết cả đám. - Ông rút lại câu đó...
and tell me what else you did with Sharon!
và nói tôi nghe ông đã làm gì nữa với Sharon.
You creature from the Black Lagoon.
Bà đúng là cái giống quái vật Black Lagoon.
No! This conversation is over.
Không! Cãi vã đến đây là hết.
- I'm leaving. Good luck. - Oh, my God. Here it goes.
- Tôi đi đây. Chúc may mắn. - Ôi trời. Đến rồi đây.
Watch out, Joy. He's gonna snap!
Coi chừng, Joy. Ông ấy sắp nổi điên rồi đó.
Please. You want me to snap. That's your whole routine. You...
Làm ơn đi. Bà muốn tôi nổi điên. Đó là toàn bộ thói quen của bà. Bà...
Guard the china!
Canh chừng đống đồ sứ!
- Hey, Terry, you like this? - Dad, no!
- Này, Terry, bà thích thế này hả? - Bố, không!
How's this for snapping?
Nổi điên thế này được chứ?
- No! No. - How's this?
- Không! Không. - Thế này thì sao?
This is snapping!
Này thì nổi điên này!
- Dad! Stop! - He's disturbed, Joy!
- Bố! Dừng lại! - Ông ấy bị điên, Joy ạ!
He's a disturbed man!
Ông ấy là một gã điên.
- I'm disturbed? - He's a damaged man!
- Tôi bị điên? - Ông ấy là kẻ mất trí!
You're right, I am disturbed.
Bà nói đúng, tôi bị điên!
You're the great disturber!
Còn bà là kẻ chọc điên kinh khủng!
I'm sorry, honey.
Bố xin lỗi, con yêu.
I don't like this.
Bố không thích thế này.
You're not supposed to see this kind of thing.
Con không phải xem cảnh này.
I'm very, very sorry. I apologize sincerely.
Bố rất, rất xin lỗi. Bố thật lòng xin lỗi.
It's not gonna happen, okay? We have other...
Chuyện này sẽ không xảy ra, được chứ? Chúng ta có...
I'm gonna clean all this up.
Bố sẽ dọn cái đống này.
Dad, no. Don't clean it up.
Bố, không. Đừng dọn.
Dad, stop. Just don't, okay?
Bố, đừng. Đừng dọn, được chứ?
Stop. I'll do it. I just want to get you out of this room.
Thôi. Con sẽ làm. Con chỉ muốn bố ra khỏi phòng này.
Thank you.
Cảm ơn bố.
Hi, guys. I'm sorry about all the yelling.
Này, các con. Mẹ xin lỗi vì vụ cãi nhau.
Mimi's gonna take you to the birthday party, okay?
Bà Mimi sẽ đưa các con đến bữa tiệc sinh nhật, được chứ?
Hi, my sweethearts.
Chào, các cục cưng.
- You broke things again. - He did break stuff.
- Ông lại đập vỡ đồ rồi. - Ông lại đập đồ. Phải.
I did break some things, but Grandma was wrong.
Ông đúng là có đập vài thứ, nhưng bà sai.
So I was a little wrong, but she was really wrong.
Vì thế ông chỉ sai một chút, còn bà thì sai nặng.
But Grandpa's gonna come stay with us for a little while.
Nhưng ông sẽ tới ở với chúng ta một thời gian.
Yay!
Tuyệt!
A sleepover with Grandpa! Yay!
Ông ngoại sẽ ngủ lại! Tuyệt!
Sharon never separated the wash. The whites were always gray.
Sharon chẳng bao giờ chia quần áo giặt. Màu trắng luôn ngả thành xám.
But you have that magic touch, sweetheart, so could I give this to you, please?
Nhưng con có kĩ năng thần kì đó, con yêu, nên bố đưa cái này cho con, được chứ?
Yeah, I'll take care of it, yeah. Just get your bag.
Phải, con sẽ lo chuyện đó, phải. Cứ lấy túi của bố đi.
What about my ledgers and all that stuff? My accounting books?
Vậy còn sổ chi tiêu của bố và các thứ kia? Sổ ghi chép tài chính ấy?
I got them. I'll get them to you later today.
Con lấy rồi. Hôm nay con sẽ đưa cho bố.
- I love you, Grandpa. - Love you.
- Cháu yêu ông. - Yêu cháu.
- I did your taxes, I did your W - 2s. - Okay. Very important.
Con đã làm thuế cho bố, mẫu W - 2s.
You suck!
Cái gã này!
What is he doing here?
Ông ấy đang làm gì ở đây thế?
Sharon brought him back...
Sharon đưa ông ấy trở lại...
so he's gonna stay with us until he finds a new love or a new place to live.
nên ông ấy sống với ta cho đến khi tìm ra bạn gái mới hay chỗ ở mới.
You know how this goes.
Anh biết chuyện này sẽ thế nào rồi đó.
Dad, up.
Bố, dậy đi.
This is not the proper way to be divorced, the two of you.
Đây không phải là cách thích hợp để ly dị, hai đứa ạ.
You're gonna tell me how to be divorced?
Ông còn định dạy tôi cách ly dị à?
I'm a provider, Tom Jones. I have my own business.
Và tôi là người phụ cấp, Tom Jones. Tôi có cơ sở kinh doanh riêng.
I help Joy with the mortgage. What do you do?
Tôi giúp Joy trả góp mua nhà. Còn anh làm gì?
You sing all night at Angela Starpoli's club.
Anh hát hò cả đêm ở câu lạc bộ Angela Starpoli.
You get repeatedly fired from Campbell's Soup.
Anh bị đuổi khỏi Campbell's Soup vài lần.
Okay, well I'm gonna divide the basement.
Được rồi, tôi sẽ chia đôi tầng hầm.
I'm divorced. I can do whatever I want, Rudy.
Tôi đã ly dị rồi. Tôi được làm điều gì tôi muốn, Rudy.
This is not the proper way to be divorced.
Đây không phải cách thích hợp để ly dị.
And I'm about to be late for work.
Và tôi thì sắp trễ giờ làm rồi.
So please try not to fight in front of the children, okay?
Vì thế làm ơn cố đừng cãi nhau trước mặt bọn trẻ, được chứ?
Especially not physically.
Đặc biệt là đừng dùng vũ lực.
Rudy, you see this? This microphone here?
Rudy, ông thấy cái này chứ? Cái microphone ở đây này?
You touch it, and I kill you.
Ông mà đụng vào, tôi sẽ giết ông.
Okay. I'm leaving.
Được rồi. Tôi đi đây.
Please try not to kill each other while I'm gone.
Làm ơn đừng giết nhau khi tôi đi vắng.
You've gone mad. This is all your fault!
Mày đã điên rồi. Tất cả là lỗi của mày!
Clarinda. Clarinda! Don't.
Clarinda. Clarinda! Đừng.
Clarinda, something terrible happened! Stay away from him!
Clarinda, có chuyện kinh khủng rồi! Tránh xa hắn ra.
Oh, my God. I thought I fixed this thing.
Ôi Chúa ơi. Cứ tưởng mình sửa cái này rồi.
N ice job, Joy. N ice job.
Làm hay lắm, Joy. Hay lắm.
Peggy? What are you doing here?
Peggy? Chị làm gì ở đây?
What's the matter with you? Sending Grandma Mimi with her arthritis...
Em bị sao thế? Để bà ngoại Mimi chân đang viêm khớp...
to take them to their friend's birthday?
đưa chúng nó tới sinh nhật bạn?
I'm fine.
Bà ổn.
They have a much better time with me anyway, with Aunt Peggy.
Chúng đi với chị thì vui hơn nhiều. Bác Peggy của chúng nó.
But I wasn't stupid enough to get into a bad marriage and have a couple of kids.
Nhưng chị không đủ ngu để lao vào cuộc hôn nhân kinh dị với vài ba đứa con.
Don't bother your sister, Peggy.
Đừng làm phiền em cháu, Peggy.
I'm gonna talk to Dad about business. All right?
Chị cần nói chuyện công việc với bố. Được chưa?
You gonna come bring the books by the garage later?
Em sẽ đưa sổ sách đến xưởng sau à?
Yeah, I'm gonna bring them later. He's in the basement.
Phải, em sẽ chuyển chúng đến sau. Bố ở dưới tầng hầm ấy.
I'm joking with you.
Chị đùa với em thôi.
Yeah. I know.
Phải. Em biết.
Kids, we're gonna do something fun later, okay?
Các cháu, chúng ta sẽ chơi gì đó vui sau, được chứ?
We're doing something fun now.
Chúng ta đang chơi rất vui đây.
Oh, we found your luggage but it's in Cleveland.
Chúng tôi đã tìm ra hành lý của quý khách nhưng nó ở Cleveland.
So now we just need to get it back to New York City.
Vì thế giờ chúng tôi cần đưa chúng trở lại về New York City.
I'm filing a complaint.
Tôi đang nộp đơn khiếu nại.
My husband needs his medication.
Chồng tôi cần thuốc của anh ấy.
What's your name? Joy?
Tên cô là gì? Joy à?
You don't seem joyous to me today.
Cô trông chẳng có gì vui vẻ với tôi vào ngày hôm nay cả.
Perhaps I am not so joyous today.
Có lẽ vì tôi không được vui vẻ lắm trong ngày hôm nay.
- Joy, I think you're getting demoted. - Hi, how you doing?
- Joy, tôi nghĩ cô sẽ bị hạ chức. - Chào, cô sao rồi?
Listen, I need you to speak to the supervisor.
Nghe này, tôi cần cô nói chuyện với người quản lý.
We're gonna be having some changes, and you're gonna be going to the night hours.
Chúng ta sẽ có vài thay đổi và cô sẽ phải làm việc vào ca đêm.
- Night hours? Tom, I can't work night hours. - And we're having cutbacks.
- Ca đêm? Tom, tôi không thể làm được. - Và chúng ta đang cắt giảm.
- I've got two kids. - Joy, I'm sorry.
- Tôi có hai đứa con. - Joy, tôi xin lỗi.
Good luck.
Chúc may mắn.
Bye, Susan.
Tạm biệt, Susan.
I'm not paying for metal that I haven't gotten.
Tôi sẽ không trả tiền cho mớ phụ tùng mà tôi chưa nhận được.
On top of me send... You know, he wants to get paid.
Thêm vào đó tôi gửi... Anh biết đó, anh ta muốn được trả tiền.
He doesn't send an invoice, and he hasn't even sent the metal.
Anh ta chưa gửi hóa đơn, và anh ta chưa gửi phụ tùng nào cả.
But why doesn't he just send the invoice? Send the invoice, I'll pay him.
Nhưng sao anh ta không gửi hóa đơn? Gửi hóa đơn đây, tôi sẽ trả.
Yep. That's it. Send the invoice.
Phải. Đúng thế. Gửi hóa đơn đây.
Hi. Dad, I want to thank you again for helping with the mortgage.
Chào. Bố, con muốn cảm ơn một lần nữa vì đã giúp con trả góp.
Yeah.
Được rồi.
I settled the accounts, balanced the books.
Con đã kiểm tra lại tài khoản, đối chiếu lại thu chi.
Thank you.
Cảm ơn con.
I'm sorry business is so bad, Dad.
Con rất tiếc vì công việc làm ăn quá tệ, bố.
I don't think that that crazy gun range is helping.
Con không nghĩ trường luyện súng kế bên giúp ích được gì.
How is that still legal?
Làm sao mà nó vẫn hợp pháp được?
- What can I do? - After all these years?
- Bố làm gì được đây? - Sau từng đó năm?
They keep to themselves.
Họ bí mật lắm.
It's their property. The police leave them alone.
Đó là tài sản của họ. Cảnh sát để mặc họ.
Why? You think it's costing us business?
Tại sao? Bố nghĩ nó gây thiệt hại cho việc làm ăn của chúng ta chứ?
I don't think it's helping.
Con không nghĩ nó có lợi gì đâu.
Well, If you wanna help, why don't you come here and manage this place?
Chà, nếu muốn giúp, sao em không tới đây và quản lý chỗ này?
You know, I'd like to go the next level. Put on a nice suit.
Em biết đó, chị muốn phát triển nó. Mặc bộ đồ đẹp.
You know, go out there and get some accounts.
Bố biết đó, bước ra kia và kiếm vài hợp đồng.
Yeah, this is 9873. Just checking my mailbox.
Phải, đây là 9873. Chỉ kiểm tra hòm thư thôi.
What is that?
Cái gì thế?
Yeah, I have a pen. What is it?
Phải, tôi có bút đây. Cái gì vậy?
13 - 14. That's it?
13 - 14. Thế đấy hả?
Thank you.
Cảm ơn.
What was that?
Gì vậy bố?
It's a 900 number.
Đó là một số đầu 900.
What's a 900 number?
Cái gì là số đầu 900?
It's, you know, a dating service for widows and widowers.
Đó là, con biết đó, dịch vụ mai mối cho góa phu góa phụ.
Dating service?
Dịch vụ mai mối?
You're not a widow or a widower.
Bố đâu có phải góa phu hay góa phụ.
What's the difference? I'm single.
Có gì khác đâu? Bố độc thân mà.
I meet nice ladies. Maybe we fall in love.
Bố gặp các quý bà dễ thương. Có thể bọn bố sẽ yêu nhau.
I have to fall in love or I'm not interested. You know me.
Bố phải yêu hoặc bố chẳng quan tâm. Con biết bố rồi đó.
I know, Dad.
Con biết, bố ạ.
Sharon was no good for him. It's nice for him to meet somebody new.
Sharon không tử tế với bố. Để bố gặp ai đó mới cũng hay đấy.
- I got him some new clothes, you know? - Okay. Okay.
- Chị mua cho bố ít quần áo mới đấy. - Được rồi, được rồi.
- Hello? Is this 7633? - It's good., THEN JOY TO PEGGY
- Xin chào? Có phải đó là 7633 không? - Tốt lắm.
- Okay. I love you. See you later. - Yes?
- Được rồi. Yêu em. Hẹn gặp lại. - Vâng?
Bye.
Tạm biệt.
Hi. This is 9833.
Chào. Đây là 9833.
Hi! Hi, how are you?
Chào! Chào, anh thế nào?
What a nice voice you have.
Giọng của cô hay quá.
Thank you.
Cảm ơn.
- Oh, an accent. - Yes.
- Ồ, có giọng địa phương này. - Vâng.
I am from Italy.
Tôi từ Italy.
Oh! Continental.
Ồ! Dân châu Âu.
What is your name?
Tên anh là gì?
My name is Rudy, what's yours?
Tên tôi là Rudy, còn cô là?
Trudy.
Trudy.
- Are you kidding me? - No.
- Cô đang trêu tôi sao? - Không.
Your name is Trudy?
Tên cô là Trudy?
Yes!
Vâng!
Rudy and Trudy. I love it.
Rudy và Trudy. Tôi thích đấy.
Let's figure out when we're gonna meet.
Hãy tính xem khi nào chúng ta nên gặp nhau nào.
That's a good idea. Let's have dinner.
Đó là ý hay đấy. Đi ăn tối nhé.
- I could come pick you up. - Yeah.
- Tôi có thể đến đón anh. - Được.
I have a green Mercedes.
Tôi có một chiếc Mercedes màu xanh.
Okay, 6:30? I'll be ready.
Được rồi, 6:30 nhé? Tôi sẽ chuẩn bị sẵn sàng.
Ciao.
Chào.
Good luck with your date, Dad.
Chúc bố hẹn hò may mắn bố nhé.
Thank you. I'm excited.
Cảm ơn con. Bố phấn khởi lắm.
What do you think you're gonna wear?
Bố tính là sẽ mặc gì?
Polo by Ralph Lauren.
Áo phông Ralph Lauren.
Did you have to use the whole bottle of cologne?
Ông phải xài hết chai nước hoa mới được à?
Tony!
Tony!
You smell like my grandmother. He smells like my grandmother.
Ông bốc mùi y như bà ngoại tôi. Ông ấy bốc mùi như bà anh ấy.
Hey, please. Don't make me tense.
Này, làm ơn. Đừng làm tôi căng thẳng.
Don't stress me out. I gotta stay nice and loose.
Đừng khiến tôi thấy bực. Tôi phải giữ tinh thần thư giãn.
- Now you're tense? - I'm tense. You're making me tense.
- Giờ ông đang căng thẳng? - Tôi căng thẳng. Cậu làm tôi căng thẳng.
- Guys, stop. Please. - I'm making you tense?
- Các ông ơi, thôi đi. Làm ơn. - Tôi làm ông căng thẳng ư?
My carriage awaits.
Kiệu đã tới chờ rước.
Have a great date.
Hẹn hò vui nhé.
Wish me luck.
Chúc bố may mắn đi.
You don't need it.
Bố không cần chúc đâu.
Joy, water!
Joy, nước!
Where are my cufflinks?
Cái khuy cài cổ tay của anh đâu?
Mommy, come read to me!
Mẹ ơi, đọc sách cho con!
Five minutes, Cristy.
Năm phút nữa nhé, Cristy.
Mother, again?
Mẹ ơi, lại nữa à?
Yeah, you just sit right there. Are you comfortable?
Phải, mẹ cứ ngồi ngay đó. Mẹ có thoải mái không?
How many times do I have to tell you not to clean your brushes out in the sink!
Con dặn mẹ là đừng có rửa lược trong bồn rửa bao nhiêu lần rồi?
Danica thinks it's unladylike to toss things in the toilet.
Danica nghĩ việc ném đồ vào bồn cầu là rất khiếm nhã.
And I happen to agree.
Mẹ tình cờ đồng ý là thế.
Yeah? Well, why don't you have Danica do your plumbing then?
Phải? Chà, sao mẹ không bảo Danica sửa ống thoát nước luôn đi?
Danica can direct her power anywhere Danica chooses.
Danica có thể hướng năng lượng của nàng đến nơi nào nàng chọn.
That is the power of Danica.
Đó là sức mạnh của Danica.
Oh, my God.
Ôi, Chúa ơi.
If this problem gets any worse...
Nếu vấn đề nghiêm trọng hơn nữa...
we're gonna have to move you into a different room.
chúng ta phải chuyển mẹ đến một phòng khác thôi.
That means no TV.
Có nghĩa là không có TV.
That could be very scary for you.
Chuyện đó sẽ đáng sợ với mẹ đấy.
Don't let that happen, Joy. This is my comfort nest.
Đừng để chuyện đó xảy ra, Joy. Đây là góc yên bình của mẹ.
We're gonna need to get a plumber in here.
Chúng ta cần một thợ sửa ống vào đây.
What?
Cái gì?
There's gonna... a man in my room?
Sẽ... sẽ có... Một người đàn ông vào đây sao?
Well, I don't know any female plumbers other than me.
Con không biết có thợ sửa ống nữ nào cả trừ chính con ra.
Well, can't you fix it, Joy?
Con không sửa được sao, Joy?
This has surpassed my capabilities.
Chuyện này vượt quá khả năng của con.
Thanks, Joy.
Cảm ơn, Joy.
"The cicada is a large flying insect two to three inches long.
"Ve sầu là một loài côn trùng biết bay lớn dài từ 5 đến 7,6cm".
"It makes a sound of up to 120 decibels, louder than some telephones.
"Nó phát ra âm thanh cỡ 120 decibel, to hơn cả những chiếc điện thoại.
"It lives half of its life above ground evading predators.
"Nó sống nửa cuộc đời trên mặt đất trốn khỏi bọn săn mồi".
This is the book you wanted me to read to you, Cristy?
Đây là cuốn sách con muốn mẹ đọc cho con sao, Cristy?
How did this book even get in the house?
Sao cuốn sách này có trong nhà mình được chứ?
Aunt Peggy got it for me.
Bác Peggy cho con đấy ạ.
She said the reason I like cicadas is because they fill the air with sound...
Bác ấy bảo lý do con thích ve sầu vì chúng cứ kêu vang lên...
which makes the house less lonelier for me.
nên ngôi nhà thấy bớt cô quạnh hơn.
Aunt Peggy tells you how you feel about the house being lonely?
Bác Peggy nói gì về chuyện con cảm thấy thế nào về ngôi nhà cô quạnh?
Aunt Peggy tells me a lot of things.
Bác Peggy nói với con nhiều thứ lắm.
Keep reading, please.
Cứ đọc tiếp đi mẹ.
I don't want you listening to Aunt Peggy too much.
Mẹ không muốn con nghe lời bác Peggy nhiều quá.
Okay. Why?
Được ạ. Tại sao?
"The cicada, a symbol of rebirth in many countries...
"Ve sầu, biểu tượng của sự tái sinh ở nhiều nước...
"digs into the ground and stays buried for up to 17 years."
"đào sâu xuống đất và nấp vùi dưới đó cho tới 17 năm."
That's such a random number. Why 17 years?
Thật là một con số ngẫu nhiên. Tại sao lại là 17 năm?
It doesn't even say why.
Thậm chí cũng không giải thích tại sao.
I understand the four seasons in a year...
Mẹ hiểu lý do có bốn mùa...
but why would something stay hidden for 17 years?
nhưng sao lại có thứ vùi mình 17 năm chứ?
That's just unsettling. I'm not reading this.
Chuyện ấy thật là khó hiểu. Mình không đọc cái này nữa.
You're sleepy anyway. We gotta go to bed.
Con buồn ngủ rồi. Chúng ta đi ngủ nhé.
I wanna sleep with Nana.
Con muốn ngủ với Nana.
No, you should sleep upstairs in your room.
Không, con nên ngủ trên lầu trong phòng con.
I want Nana.
Con muốn ở với Nana.
All right. Well, watch out. There's a hole here.
Được rồi. Coi chừng đó. Có cái lỗ ở đây.
Just going to lay down for a second.
Cứ nằm xuống một lát đi.
I feel like I'm in a prison.
Con thấy như mình ở trong tù.
No, Bartholomew's the ex - Con in the story.
Không, Bartholomew là kẻ có tiền án lừa đảo trong truyện.
And Clarinda doesn't even know about it.
Và Clarinda không hề biết về chuyện đó.
But Danica's onto him.
Nhưng Danica thì biết rõ.
They all blame Clarinda but Danica's gonna get to the bottom of it.
Họ đều trách Clarinda nhưng Danica sẽ đi tới cùng chuyện này.
No. No.
Không. Không.
Yes. It was you Clarinda.
Phải. Đó là vì cô Clarinda.
I will get to the bottom of this.
Tôi sẽ đi tới cùng việc này.
You've made terrible mistakes.
Cô đã phạm phải những sai lầm lớn.
It was Clarinda!
Đó là Clarinda!
Oh.
Ồ.
Look who's here.
Xem ai ở đây này.
We are here today to remember what was lost...
Chúng ta ở đây để tưởng nhớ những gì đã mất...
seventeen years ago.
mười bảy năm trước.
Do you remember?
Mọi người có nhớ không?
Peggy comes with me.
Peggy đi với tôi.
Joy spends half the time with us.
Joy dành nửa thời gian với chúng tôi.
We'll take her paper forest.
Chúng tôi sẽ lấy khu rừng giấy của nó.
That's Joy's special thing, and it belongs in this house.
Đó là vật đặc biệt của Joy, và nó thuộc về ngôi nhà này.
No, I...
Không, tôi...
Joy.
Joy.
Joy, wake up!
Joy, dậy đi!
Someone's been ringing the doorbell.
Ai đó đang bấm chuông cửa kìa.
Jackie!
Jackie!
Oh, thank God! It's you.
Ô, ơn Chúa! Là cậu.
What happened? I'm worried about you. I don't see you any more.
Có chuyện gì thế? Tớ lo cho cậu quá. Tớ chẳng thấy cậu đâu cả.
You don't come to the PTA.
Cậu không đến buổi họp phụ huynh.
You know how my mom's always clogging the sink with her hair from the brushes?
Cậu biết là mẹ tớ lúc nào cũng làm tắc bồn với tóc tai rơi ra từ cái lược.
With the pipes in her room?
Với ống nước trong phòng bà ấy á?
Yeah. She did it again.
Phải. Bà ấy lại làm thế nữa.
Again?
Lại nữa?
Yes, and I had to bash open a hole in the floor.
Phải, và tớ phải đập một lỗ trên sàn nhà.
There's a huge hole in the floor of my mother's room and I'm broke.
Giờ thì có một cái lỗ to đùng trên sàn phòng của mẹ và tớ thì cạn tiền.
My father works hard. He's had some bad breaks.
Bố tớ làm việc rất chăm chỉ. Ông ấy gặp vài chuyện không may.
I hope he gets another girlfriend, and he'll move out of the basement.
Tớ hi vọng ông ấy có một cô bạn gái khác, và ông ấy sẽ chuyển khỏi tầng hầm.
He's in the basement with Tony?
Ông ấy ở tầng hầm với Tony à?
Yes. And they hate each other.
Phải. Và họ thì ghét nhau.
Yes.
Phải.
It's a disaster. They won't stop fighting.
Thật là thảm họa. Họ cãi nhau không ngừng.
I don't know.
Tớ không biết nữa.
But how are you? How's the family? How is everybody?
Nhưng mà, cậu sao rồi? Gia đình cậu thế nào? Mọi người ổn chứ.
Everybody's okay.
Mọi người ổn cả.
How's work?
Công việc thế nào?
My job, I could take it or leave it.
Công việc à, cũng chẳng có gì thú vị.
What happened to us, Jackie?
Chuyện gì đã xảy ra với chúng ta thế, Jackie?
All the things that we used to dream about.
Tất cả những điều mà chúng ta từng mơ mộng.
I feel like they just keep getting farther and farther away.
Tớ cảm thấy như chúng ngày càng rời xa khỏi tầm tay.
Remember the night of the party where everything started?
Nhớ đêm tiệc khi mọi thứ bắt đầu chứ?
The band was playing.
Ban nhạc đang chơi.
Everything was so exciting.
Mọi thứ thật tuyệt vời.
Joy, you came!
Joy, cậu tới rồi!
I'm so glad you came! This is my boyfriend, Andre.
Tớ rất mừng vì cậu đã tới! Đây là bạn trai tớ, Andre.
- Hi, Andre. - Nice to meet you.
- Chào Andre. - Rất vui được gặp cô.
Andre, this is my childhood friend, Joy.
Andre, đây là bạn từ thuở ấu thơ của em, Joy.
Come inside!
Vào trong đi!
- Wow. - Check my music class, accountant girl.
- Chà. - Xem lớp nhạc của tớ đi, nàng kế toán.
This is a class?
Đây là một lớp học á?
Yes!
Phải.
Don't turn on the lights 'cause I don't wanna see
Đừng bật sáng đèn lên vì anh không muốn nhìn
Mama told me not to come
Mẹ bảo anh đừng tới
- They're so good! - They are! The teacher's band.
- Họ diễn hay quá! - Đúng thế!
Mama told me not to come
Mẹ bảo anh đừng tới
She said, "that ain 't the way to have fun, son"
Mẹ nói, "đó không phải là cách vui chơi, con trai"
"That ain 't the way to have fun"
"Đó không phải là cách vui chơi"
Mama told me not to come
Mẹ bảo anh đừng tới
- Who's the bald guy? - That's our music teacher.
- Ông hói đầu kia là ai? - Đó là thầy dạy nhạc.
And he has all this... This is his house?
Và ông ta có tất cả chỗ này... Đây là nhà ông ấy?
- Yeah, this is his house. - Wow.
- Phải, nhà ông ấy đấy. - Chà.
He's from Venezuela.
Ông ấy đến từ Venezuela.
- Who is that guy? - Yeah.
Gã kia là ai?
That's the music teacher's son.
Đó là con trai của ông thầy.
Oh, my gosh.
Ôi Chúa ơi.
You're dancing. Here you go.
Cô đang nhảy. Cứ thế đi.
What am I doing now?
Giờ tôi làm gì đây?
- You're dancing. - No.
- Cô đang nhảy. - Không.
- Let me show you my father's house. - What?
- Để tôi cho cô xem nhà bố tôi. - Cái gì?
Yeah, yeah, yeah.
Phải, phải, phải.
I'm gonna be a singer.
Anh sẽ trở thành một ca sĩ.
Really?
Thật sao?
Yeah. I'm gonna be the next Tom Jones.
Phải. Anh sẽ trở thành Tom Jones tiếp theo.
That's a big ambition. There's only one Tom Jones.
Đó là tham vọng lớn đấy. Chỉ có một Tom Jones trên đời thôi.
I know, but you can't let the practical get you down.
Anh biết, nhưng em không thể để thực tế làm em nản chí.
You gotta keep going to what you love.
Em phải vững bước với những gì em yêu.
That's true.
Đúng thế.
That's what my father taught me.
Đó là điều bố anh đã dạy.
What about you?
Còn em thì sao?
I invented a dog collar that I want to get patented, but I don't think it ever will.
Em đã phát minh ra cái dây dắt chó sẽ không bao giờ được cấp bằng.
I was valedictorian in high school.
Em đã là học sinh xuất sắc thời trung học.
I got into a college in Boston...
Em đã được nhận vào một trường ở Boston...
but I'm staying here because my parents are getting divorced...
nhưng em ở lại đây vì bố mẹ đang chuẩn bị ly dị...
and I'm staying to help my mom.
và em ở lại để giúp mẹ.
And I help my dad with business stuff. Accountant.
Và em giúp bố trong việc kinh doanh. Làm kế toán.
Maybe your dreams are on hold right now.
Có thể giấc mơ của em giờ đang bị tạm gác?
No?
Không à?
That's a nice way of putting it.
Đó là một cách miêu tả dễ chịu đấy.
This song is going to be in the town musical.
Đó là bài hát bố anh đang dạy trong lớp ngay lúc này.
We should sing it together.
Chúng ta nên hát cùng nhau.
I know I stand in line Until you think you have the time
Anh biết anh sẽ xếp hàng chờ Cho đến khi em nghĩ là mình có thời gian
To spend an evening with me
Để dành một đêm cho anh
That's really nice.
Thật đáng yêu quá.
Okay, go.
Được rồi, hát nào.
- No. - Okay.
- Không. - Được mà.
And if we go someplace to dance
Và nếu ta đến nơi nào đó để khiêu vũ
I know that there's a chance You won't be leaving with me
Anh biết sẽ có khả năng Em sẽ không đi cùng anh
He gave my girl a spring in her step, just when she needed it.
Cậu ta mang đến lạc quan cho cháu tôi, ngay khi nó cần điều ấy.
What are we doing? T ony.
Chúng ta đang làm gì thế? Tony.
He got her to do the musical, something she never would have done.
Cậu ta đã xúi con bé học âm nhạc, điều mà con bé không bao giờ nên làm.
I know I stand in line Until you think you have the time
Em biết là anh sẽ xếp hàng chờ Cho đến khi em nghĩ mình có thời gian
To spend an evening with me
Để dành cho anh một đêm
And if we go someplace to dance I know that there's a chance
Và nếu ta đến nơi nào đó để khiêu vũ Anh biết là có khả năng
You won't be leaving with me
Em sẽ không đi cùng anh
And afterwards we drop into a quiet little place And have a drink or two
Sau đó ta sẽ trốn một nơi bé nhỏ yên tĩnh Uống một hoặc hai ly
And then I go and spoil it all By saying something stupid like "I love you"
Và rồi anh sẽ làm hỏng tất cả Bằng cách lảm nhảm "Anh yêu em"
I can see it in your eyes That you despise the same old lies
Anh có thể thấy điều đó trong mắt em Rằng em ghét những lời nói dối cũ rích
You heard the night before
Mà em đã nghe đêm trước
You're so smart, you're so beautiful, i... i just...
Con rất thông minh, con rất xinh đẹp, bố... bố chỉ...
You could have married anybody.
Con có thể cưới bất kì ai.
You could have married a doctor, a lawyer, a nice man instead of this...
Con có thể cưới một bác sĩ, một luật sư, một người tử tế thay vì...
I don't even know what to call this guy.
Bố không biết gọi gã này là gì nữa.
Are you seriously talking about this right now?
Bố đang nghiêm túc nói về chuyện này ngay bây giờ sao?
It's still not too late.
Vẫn chưa phải quá muộn đâu.
Dad.
Bố.
Let's go.
Đi thôi.
Think about it.
Nghĩ về chuyện đó đi.
Dad!
Bố!
We are a loving family, a solid family.
Chúng tôi là một gia đình gần gũi, đứng đắn.
I've been married to my wife...
Tôi đã cưới vợ tôi...
Now I have a speech.
Giờ tôi có một bài phát biểu.
He wasn't finished, Dad.
Ông ấy chưa nói xong mà bố.
He's finished now.
Ông ấy nói xong rồi đó.
I had two failed marriages.
Tôi có hai cuộc hôn nhân thất bại.
The daughter from my first marriage, Peggy...
Cô con gái từ cuộc hôn nhân đầu, Peggy...
has a lot of tension with the daughter from my second marriage, Joy.
có rất nhiều căng thẳng với cô con gái từ cuộc hôn nhân thứ hai, Joy.
I was married to Joy's mother for 18 miserable fucking years.
Tôi đã cưới mẹ Joy trong suốt 18 năm khốn khổ khốn nạn.
Dad! That's just mean! Sit down!
Bố ơi! Như thế xấu tính quá! Ngồi xuống đi!
But I got out of all that.
Nhưng tôi đã thoát khỏi tất cả.
And I finally met the light of my life, sharon.
Và cuối cùng tôi gặp được ánh sáng đời mình, Sharon.
- To you, baby. - Dad!
- Vì em, em yêu. - Bố!
You're my guy.
Anh chính là người đàn ông của em.
I toast you.
Anh uống vì em.
Dad! Stop!
Bố ơi! Dừng lại!
- Will you stop it? - Rudolph, please! Enough.
- Bố dừng lại được chứ? - Rudolph, làm ơn! Đủ rồi.
- Are you happy now? - Fairly happy, yes.
- Ông vui lòng rồi chứ? - Khá hài lòng, phải.
Look what I found.
Xem tôi tìm thấy gì này.
The divorce glass.
Ly rượu mừng ly dị.
Salud.
Chúc mừng.
I give these kids 50 - 50 odds.
Tôi trao tặng cho đám trẻ xác suất 50 - 50.
Salud, everybody. Have a good time.
Chúc mừng, tất cả mọi người. Vui vẻ nhé.
Tony, wake up!
Tony, dậy đi!
Please! Cristy hasn't eaten, tommy needs to be changed.
Làm ơn! Cristy chưa ăn gì cả, bobby cần phải thay tã.
Oh, Cristy. What are you doing?
Ôi, Cristy. Con đang làm gì đó?
- Get up. I just told your boss you're going to work! - But what did you lie for?
- Dậy. Em vừa nói sếp anh là anh đi làm! - Nhưng em nói dối để làm gì?
- Because you're gonna lose another job! - No, honey, I'm sick!
- Bởi vì anh sẽ lại mất việc! - Không, em yêu, anh ốm!
You're not sick, you're hungover!
Anh không ốm, anh chưa tỉnh rượu!
That's not who I am! I'm a singer, that's what I do!
Anh không phải người như vậy! Anh là ca sĩ, đó là công việc của anh!
You're not making any money singing!
Anh hát hò có ra tiền đâu!
Get in your car right now and go get your job!
Lên xe và đi làm việc của mình ngay đi!
You're trying to turn me into someone I'm not!
Em đang cố biến anh thành người không phải là anh!
I can't do this! I can't do this, Tony!
Em không thể tiếp tục! Em không thể tiếp tục nữa, Tony!
I am losing my mind!
Em đang phát điên lên rồi!
I don't wanna end up like my family.
Em không muốn kết thúc giống như gia đình em.
Time moves forward.
Thời gian tiến lên.
Time moves backwards.
Thời gian lùi lại.
Time stands still.
Thời gian đứng yên.
Do I live up to my profile or do I fall short?
Em đúng như lời giới thiệu bản thân, hay em không được như vậy.
Are you kidding? You're a banana flambé with extra rum.
Em đùa đấy à? Em ngọt ngào hơn bánh thượng hạng.
You're a trip to the moon on gossamer wings.
Em là hành trình tới mặt trăng trên đôi cánh mỏng.
Wow! You're so poetic and romantic.
Chà! Anh thật thi sĩ và lãng mạn.
It's true!
Đúng như vậy!
Just like my late Morris.
Y như anh Morris quá cố nhà em.
Morris. Now, he was American and you're Italian, and your name originated how?
Morris. Anh ta là dân Mỹ, em là người Ý, tên em nguồn gốc là thế nào?
My name. My Italian name is Geltrude.
Tên em à. Tên tiếng Ý của em là Geltrude.
Geltrude.
Geltrude.
And then he called me "Trude," and then became more American. "Trudy."
Và rồi anh ấy gọi em là "Trude," và rồi Mỹ hóa hơn. "Trudy."
Trudy.
Trudy.
Why don't you come with your entire family, on my late Morris' boat?
Sao anh không đưa cả gia đình lên con thuyền của Morris nhỉ?
Bring the children, bring the grandchildren.
Đưa các con, đưa các cháu của anh đến.
Like a motorboat?
Một con thuyền có động cơ á?
No, no, It's a sailboat. 55 feet.
Không, thuyền buồm. Dài 16,8 mét.
- Wow. That's big. That is big. - Yeah. Yeah.
- Chà. Thật là lớn. Nó lớn đấy. - Vâng. Vâng.
Yeah, I would love to.
Ừa, anh thích vậy lắm.
We'd bring some nice food, something to drink, that would be great.
Chúng ta sẽ mang đồ ăn ngon, thứ gì đó để uống, hẳn là tuyệt lắm.
Yeah, but not red wine, because it might stain the teakwood deck.
Vâng, nhưng đừng mang vang đỏ, vì nó có thể làm vấy bẩn sàn gỗ tếch.
It's very precious.
Nó rất quý đấy.
Okay, understood. No red wine.
Được rồi, anh hiểu. Không vang đỏ.
I got the red wine!
Tôi có vang đỏ đây!
No, no, no, I'm sorry, you can't have red wine on the boat.
Không, không, không, tôi xin lỗi, cậu không được uống vang đỏ trên tàu.
No red wine, Tony. No red wine.
Không vang đỏ, Tony. Không vang đỏ.
Why? It's a beautiful wine!
Tại sao? Rượu ngon mà.
What's Tom Jones doing here anyway? Who invited him?
Gã Tom Jones làm gì ở đây vậy? Ai mời cậu ta đó?
He's here to help me with the kids.
Anh ấy ở đây để giúp trông bọn trẻ.
I brought Peggy to help.
Bố đã đưa Peggy tới để giúp rồi mà.
Peggy says mean things about me to my children, so...
Peggy nói xấu con với bọn trẻ, nên...
I say nice things about you, too.
Chị cũng nói tốt cho em nữa đó.
It's a beautiful wine.
Rượu ngon lắm đó.
You have an accent, too!
Cậu cũng có phương âm này!
Yes.
Phải.
Where are you from, paesano?
Cậu đến từ đâu, paesano?
Paesano? Don't encourage him, please.
Paesano? Đừng khuyến khích nó, làm ơn.
I'm from Venezuela, darling.
Tôi đến từ Venezuela, quý bà ạ.
Do you know this song?
Cô có biết bài này không?
I can see why she still loves him!
Tôi có thể thấy tại sao cháu vẫn yêu cậu ta!
Come on. Come on board.
- Nào nào. Lên đi. - Được rồi.
- This is gonna be a disaster. - Dad.
Chuyện này sẽ là thảm họa đây.
Cheers!
Chúc mừng!
I dressed for boating but I didn't realize how cold it was gonna be.
Cháu mặc để đi thuyền nhưng không biết là có thể lạnh đến mức này.
My late husband Morris, I met him in Milano for a trade show for his swimwear line.
Tôi gặp chồng quá cố của tôi ở Milan tại buổi giới thiệu dòng đồ bơi của anh.
He used to say, "Sailing in the winter...
Anh ấy nói, "Đi thuyền vào mùa đông
"is the best comparison to life in the world of commerce."
là điều có thể so sánh đúng nhất với cuộc đời làm ăn."
Oh, no!
Ôi, không!
Morris' teakwood deck!
Sàn tàu gỗ tếch của Morris!
Yeah. Grand adventure. Great.
Phải. Chuyến phiêu lưu vĩ đại. Tuyệt lắm.
Nice work, Tom Jones.
Làm tốt lắm, Tom Jones.
Trudy, I know that it's upsetting, but wouldn't Morris say, "What a grand adventure?"
Trudy, chuyện tệ thật, nhưng hẳn Morris sẽ nói, "Một chuyến phiêu lưu tuyệt vời?"
Yeah, you're right. No big deal. He's probably laughing up in heaven.
Phải. Đúng. Không vấn đề gì. Anh ấy hẳn đang cười vang ở thiên đường.
We should have used paper cups.
Chúng ta nên dùng ly giấy thì hơn.
No, but it's not the same thing.
Không, không giống như vậy được.
You need a nice glass for a beautiful wine, you know?
Chị cần một cái ly đẹp để uống rượu ngon, chị biết đó?
Oh, boy.
Ôi, trời ơi.
Look. It's a piece of glass right in her hand.
Nhìn kìa. Một mảnh kính đâm ngay vào tay nó.
Are you all right, honey?
Em ổn chứ, em yêu? Em ổn chứ.
Yeah, she's thinking of something, Tony.
Phải, nó đang nghĩ về chuyện gì đó, tony ạ.
One loop. One continuous thing.
Một vòng. Một thứ liên tục.
She's talking to herself. It's strange.
Nó đang tự nói chuyện. Thật lạ lùng.
Honey, you should go to bed.
Em yêu, em nên đi nằm nghỉ.
If it was all one continuous loop. Yeah.
Phải, chính thế. Nó nên hoàn toàn là một cái vòng liên hoàn.
Hi, I'm Touissant.
Chào, tôi là Touissant.
Touissant? Who's this guy?
Touissant? Gã này là ai?
It's not for me. Is it for you?
Không phải gọi cho tôi. Gọi cho cậu à?
No, It's not for me, man.
Không, không phải cho tôi đâu ông bạn.
The plumber.
Người sửa ống nước.
What's he here for?
Ông ta tới đây làm gì?
What do you think? Terry.
Chứ bố nghĩ là làm gì? Mẹ Terry.
Terry. Oh, Terry.
Terry. Ồ, Terry.
Oh, no, wait. What's going on? What is this man doing in my room?
Ôi, không, chờ đã. Chuyện gì thế? Gã này làm gì trong phòng tôi thế?
This is...
Đây là...
- Touissant.
- Touissant.
Terry, Touissant.
Mẹ Terry, đây là Touissant.
Well, I mean, I've taped my show...
Chà, ý tôi là, tôi đang ghi lại chương trình...
and then, well, exactly how long is this going to take?
và rồi, vâng, thế chuyện này chính xác là mất bao lâu đây?
Well, It shouldn't take more than a day.
Chà, nó không mất hơn một ngày.
What accent is that, Joy?
Giọng đó là ở đâu ra thế, Joy?
What country is that from?
Là của nước nào vậy?
- Haiti.
Haiti.
Haiti?
Haiti?
It's French and Creole.
Là giọng Pháp vùng Creole.
French and Creole.
Pháp vùng Creole.
Well, Is there any way... Could you please put a curtain up here...
Chà, có cách nào, liệu anh ta có thể treo một cái rèm lên đây...
so that I can come and go in my room and watch my show while he's still working?
để mẹ có thể đi ra đi vào phòng xem phim khi anh ta làm việc không?
Of course. I have a stapler.
Tất nhiên. Tôi có một cái dập ghim đây.
Thank you, sir.
Cảm ơn ông.
You're welcome, mademoiselle.
Không có gì thưa quý bà.
Mademoiselle?
Quý bà sao?
Good luck in here and good luck with the... that.
Chúc may mắn trong đó và chúc may mắn với... người đó.
Why don't you go to bed?
Sao con không đi ngủ?
Keep going up the stairs. Go to bed.
Đi lên trên lầu. Đi ngủ đi.
I don't want to go to sleep. I don't want to have that horrible dream.
Con không muốn đi ngủ. Con không muốn lại thấy cơn ác mộng đó.
Come on! You can't have the same dream twice. It never happens.
Thôi nào! Con không thể mơ cùng một giấc mơ. Chuyện ấy không bao giờ xảy ra.
- It's impossible. - That's not true.
- Chuyện đó là không thể. - Chuyện đó không đúng.
I had the Peggy dream so many times when I was younger...
Con đã thấy cơn ác mộng Peggy nhiều lần khi con còn bé...
with the masks and the robe.
với cái mặt nạ và áo choàng.
It doesn't make sense. No, no.
Chuyện đó nghe thật vô lý. Không, không.
You can't have the same dream twice. Maybe it's the...
Con không thể mơ một giấc mơ hai lần. Có thể đó là...
Rudy, she's thinking about something.
Rudy, nó đang nghĩ về việc gì đó.
Maybe it's a good dream, and she's working something out.
Có thể đó là một giấc mơ tốt, và em đang tạo ra gì đó.
I don't wanna work anything out. I just want a nice, dumb sleep.
Tôi không muốn tạo ra gì cả. Tôi chỉ muốn một giấc ngủ ngon lành.
Let's knock her out. Give her a children's cough medicine.
Hạ đo ván nó đi. Cho nó thuốc ho trẻ em.
- That's what does it. - Is that safe?
- Cái đó có ích đấy. - Có an toàn không?
No. It's not safe.
Không. Không an toàn.
It's expired.
Nó hết hạn rồi.
Go on, there. Knock it back, honey.
Uống đi, này. Nuốt chửng luôn đi con yêu.
- No. - Okay, one more. Knock it down. Come on.
- Không. - Được rồi, một viên nữa. Nuốt đi, nào.
- Rudy! - Do it, Tony.
- Rudy! - Làm đi, Tony.
- I don't know. - Just do it. One more.
- Con không biết. - Uống đi. Một viên nữa.
Okay, one more.
Được rồi, một viên nữa.
Enough with this! That's it. I'm gonna make her a hot toddy.
Đủ rồi đấy! Hết chuyện. Tôi sẽ pha cho nó ít rượu gia vị nóng.
That's what she needs.
Đó là thứ nó cần.
You're gonna intoxicate her.
Anh đầu độc nó mất.
It's all natural, It's all herbal. Nothing strong.
Nó hoàn toàn tự nhiên, là thảo dược. Không có gì quá mạnh cả.
I was kidnapped by another monk, who was from Switzerland.
Tôi đã bị một nhà sư khác bắt cóc, ông ta đến từ Thụy Sĩ.
And it turned out that this monk was a duke of a royal family.
Và hóa ra vị sư này đã là một công tước của một gia đình hoàng gia.
I shouldn't say "was," because he still is.
Tôi không nên nói "đã," bởi vì ông ấy vẫn là công tước.
Leave me alone.
Để tôi yên.
I don't thi nk we should let her sleep on the stairs.
Tôi không nghĩ ta nên để nó ngủ trên bậc cầu thang đâu.
Let's just put it here in the couch, okay?
Hãy đặt nó lên sofa, được chứ?
Seventeen years.
Mười bảy năm trước.
Think about it. We've been hiding...
Nghĩ về nó đi. Chúng ta đã trốn...
for seventeen years.
suốt 17 năm rồi.
Seventeen years.
Mười bảy năm.
We used to make things. Seventeen years ago.
Chúng ta thường tạo ra các thứ. Mười bảy năm trước.
Then, that all stopped. What happened?
Rồi, tất cả dừng lại. Chuyện gì xảy ra vậy?
When you're hiding, you're safe...
Khi cô trốn, cô được an toàn...
because people can't see you.
vì mọi người không thấy cô.
But, funny thing about hiding...
Nhưng, điều buồn cười của việc trốn là...
you're even hidden from yourself.
cô thậm chí trốn chính bản thân mình.
Baby, what's the matter?
Em yêu, chuyện gì thế?
Tony, you need to move out of the basement.
Tony, anh phải chuyển ra khỏi tầng hầm.
You need to get your own house.
Anh cần phải có nhà riêng của mình.
What? Why?
Cái gì? Tại sao?
Because I go out at night and sing at Angela's club?
Vì anh ra ngoài ban đêm và hát ở câu lạc bộ Angela?
- Is that it? - No.
- Vì thế sao? - Không.
Because we've been divorced for two years.
Vì chúng ta đã ly dị được 2 năm rồi.
We need to move on.
Chúng ta cần phải tiếp tục sống.
You need to move out.
Anh cần phải chuyển ra.
Rudy, you need to move out, too.
Rudy, bố cũng phải chuyển ra.
What?
Cái gì?
There's more room in the basement for me now.
Giờ lại có thêm chỗ trong tầng hầm cho bố mà.
And another thing, Rudy.
Và một chuyện khác, Rudy...
Tomorrow, I would like to have a meeting with you and Trudy at your office...
ngày mai con muốn có một cuộc họp với bố và Trudy ở văn phòng của bố...
to discuss her investing in the manufacturing of my new idea.
để bàn về việc món đầu tư sản xuất cho ý tưởng mới của con.
No.
Không.
I'm still getting to know her and falling in love.
Bố vẫn đang tìm hiểu và bắt đầu yêu cô ấy.
I can't do that. I won't do that.
Bố không thể làm thế. Bố sẽ không làm thế.
And what manufacturing idea? What are you talking about?
Và ý tưởng sản xuất nào?
I have always been there for you, no matter what.
Con đã luôn ở bên bố, dù chuyện gì xảy ra.
I didn't go away to school.
Con đã không đi học xa.
I stayed to help you and Mom through the divorce and do your accounting.
Con đã ở lại giúp bố và mẹ trong suốt vụ li dị và làm kế toán cho bố.
I let you live here whenever you want...
Con để bố sống ở đây khi nào bố muốn...
no matter what it is.
dù chuyện có là gì.
I am respectfully asking for the favor that you owe me.
Con đang kính cẩn hỏi về sự trợ giúp mà bố vẫn còn nợ con.
If you look into your heart, you'll know that I'm right.
Nếu bố nhìn vào trái tim mình, bố sẽ thấy là con đúng.
Cristy, I need to use your crayons, your colored pencils and your paper.
Cristy, mẹ cần mượn sáp màu, bút chì màu và giấy của con.
Let's go to my room.
Đi vào phòng con đi.
You're not gonna believe this.
Cậu không tin nổi chuyện này đâu.
So, you know that plumber that you recommended?
Cậu có nhớ cái ông thợ ống nước mà cậu đã giới thiệu không?
Yeah, Touissant.
Có, Touissant.
So I hire him, Terry freaks out, completely disoriented.
Tớ đã thuê ông ta, mẹ Terry nổi cơn lên, hoàn toàn rối loạn...
Hasn't had a man in her room for eight years, since Rudy.
chưa có người đàn ông nào vào phòng bà tám năm qua, từ thời bố Rudy.
Makes me hang a drop cloth.
Đòi tớ phải treo một cái mành chắn lên.
The way I look at it...
Theo cách cháu nhìn thấy...
is that this is an opportunity for you to invest in a new business...
thì đây là một cơ hội để cô có thể đầu tư vào vụ làm ăn mới...
... that'll mean more money for you.
... có nghĩa là có thêm tiền cho cô.
Tell Rico, Dad. Number five's gotta go off.
Nói Rico đi bố. Cái máy số 5 cần được tắt.
Rico, number five, no, off.
Rico, số năm, không, tắt.
Go off! Thank you!
Tắt đi! Cảm ơn!
It's a standard handle, 53 inches.
Nó là một cái cái tiêu chuẩn, 135 cm.
The sleeve connects to the mop head.
Cái gạt nối với cái đầu lau.
Now, this is where it gets complicated.
Nào, đây là chỗ phức tạp đây.
There's a clip that connects the sleeve to the...
Có một cái kẹp nối cái gạt với...
I don't even know what to call it. The "cup."
Cháu không biết gọi nó là gì nữa. Cái "cốc".
Which is connected to the mop head.
Và nó sẽ được nối với đầu lau.
So, when you pull up on the sleeve, the mop head stretches...
Vậy, khi cô kéo cái cần gạt, cái đầu lau sẽ được kéo dãn...
so you can wring it without ever touching it with your hands.
vì thế cô có thể vắt nó mà không cần phải chạm tay vào nó.
The only thing we see is this crayon drawings.
Thứ duy nhất mà chúng ta thấy là mấy bản vẽ bằng sáp màu.
We can't make heads or tails.
Chúng ta không phân biệt được đâu là đuôi đâu là đầu.
We don't know what it is.
Chúng ta không biết đó là gì.
So, the mop doesn't hang loose, like hair? Like a string?
Vậy, cái cây lau không được thả bung, như là tóc? Như là sợi?
It hangs, but not on loose, open ends like hair.
Nó được thả, nhưng không bung, xòe ra như tóc.
It's one continuous loop.
Đó là một vòng cuộn liên tục.
- I don't get it.
- Anh không hiểu. - Tôi không hiểu.
- I don't get it. What's he doing here? - What's he doing here?
- Bố không hiểu. Anh ta làm gì ở đây? - Anh ta làm gì ở đây?
He is the father of our children, and my friend, and he looks out for me.
Anh ấy là bố của con con, là bạn con, và anh ấy chăm lo cho con.
We're doing an invention.
Bọn cháu đang thực hiện một phát minh ạ.
Cheers.
Chúc mừng.
Right.
Đúng rồi.
Yes we are, Cristy.
Đúng là thế, Cristy.
It's very serious.
Đây là chuyện rất nghiêm túc.
It's priority.
Đó là việc ưu tiên đấy.
Yes it is.
Đúng vậy, Cristy.
And I'm helping.
Và cháu đang giúp mẹ.
Yes you are.
Đúng vậy đó, Cristy.
Ça se fait comme ça in Haiti.
Tiếng Haiti là Ça se fait comme ça.
Touissant is teaching me how to speak French.
Touissant đang dạy mẹ nói tiếng Pháp.
And the word for "industrious" is...
Và từ tương đương với "mang tính công nghiệp" là...
Yes.
Phải.
At first I thought maybe something scary would happen...
Đầu tiên, mẹ nghĩ chuyện đáng sợ nào đó sẽ xảy ra...
like what happened with Danica while she was kidnapped by a man...
như chuyện đã xảy ra với Danica khi cô ấy bị bắt cóc bởi cái gã...
who turned out to be in hiding from the royal family in Switzerland...
kẻ hóa ra là một người ẩn dật từ gia đình hoàng gia Thụy Sĩ...
and then she moved to Switzerland.
và rồi cô ấy tới Thụy Sĩ.
Of course, she befriended that man and more.
Tất nhiên, cô ấy thành bạn và hơn thế nữa với gã.
Don't ever try and limit me, Joy.
Đừng bao giờ cố cấm đoán mẹ nữa, Joy.
And let me know if you want some of this Chakalaka.
Và cho mẹ biết nếu con muốn ăn chút súp Chakalaka.
Chaka. Say "chaka."
Chaka. Nói "chaka" đi.
Chaka.
Chaka.
It's very good.
Nó ngon lắm đấy.
Hey, Rocky. Hey, Tom!
Chào, Rocky. Chào Tom!
Take her inside the office.
Đưa nó vào trong văn phòng đi.
- Hey, Tino. - Hey, Joy.
- Chào, Tino. - Chào, Joy.
I wanted to show you something.
Tôi muốn cho anh xem cái này.
So, will you help me figure this out?
Vậy, anh có giúp tôi thiết kế ra được không?
I know that it has to be welded. This part is supposed to twist.
Tôi biết nó phải được hàn lại. Phần này phải vặn được.
1... 2... 3...
1... 2... 3...
4, 5, 6...
4, 5, 6...
What are you doing?
Con đang làm gì thế?
38, 39, 40.
38, 39, 40.
All right. All right, Dad, come over here and grab this.
Được rồi. Được rồi, bố, lại đây và nắm lấy cái này xem.
Grab it right in the middle.
- Nắm lấy ngay giữa đây. - Được rồi.
Okay. There.
Được rồi. Đó.
And go up, Jackie go down. You see it?
Và vặn lên, Jackie vặn xuống. Hai người thấy chứ.
Not yet.
Chưa thấy gì cả.
All right. Here.
Được rồi. Đây này.
- How about now? - No.
- Và giờ thì sao? - Chưa.
Well you're going to.
Chà, bố sắp thấy rồi đấy.
I don't see it yet, I mean...
Bố chưa thấy gì hết, ý bố là...
- You ready? - Yeah.
Sẵn sàng chưa?
300 feet of continuous cotton loops.
91 mét vòng bông liên tục.
That's what I drew.
Đó là thứ con đã vẽ ra.
This is why I would like to ask you for your investment, Trudy.
Đây là lý do cháu muốn mời cô đầu tư vào đây, Trudy.
Morris worked 50 years to earn his fortune, Joy.
Morris đã làm việc suốt 50 năm để gây dựng tài sản, Joy.
Before he passed on to the next world, he made me promise on his deathbed...
Trước khi anh ấy đến với thế giới khác, anh ấy đã bắt cô hứa ngay bên giường...
that I would never be neglectful with one dollar of the money...
rằng cô không bao giờ được bất cẩn với từng đồng...
that he so carefully earned.
mà anh ấy cẩn thận kiếm được.
Therefore you have to answer Morris's four questions of financial worthiness.
Vì thế cháu phải trả lời bốn câu hỏi của Morris về giá trị tài chính.
Are you ready?
Sẵn sàng chưa nào?
I think so. Yes.
Cháu nghĩ là thế, rồi ạ.
Question number one:
Câu hỏi thứ nhất:
Where did you go to high school?
Cháu học trung học ở đâu?
Plainfield Public High.
Trường trung học cộng đồng Plainfield ạ.
Question number two: Who were you in high school?
Câu hỏi số hai: Thời trung học, cháu là người thế nào?
I was valedictorian.
Cháu là học sinh tiêu biểu.
The smartest student in the school.
Là học sinh thông minh nhất trong trường.
That's good, right?
Chuyện đó thật tốt, phải không?
Perhaps.
Có thể.
Joy might be a brilliant, unrealized creator of commerce.
Joy có thể là một nhà sáng chế xuất sắc chưa được công nhận.
But on the other hand...
Nhưng mặt khác...
it's equally possible that she is a fatally flawed underachiever...
cũng có khả năng cô ấy chỉ là một kẻ cực kì kém cỏi đầy khiếm khuyết...
doomed to a lifetime of failure, disappointment, unfulfilled expectations.
bị nguyền rủa phải sống đời thất bại, thất vọng với những mơ ước không thành.
You must admit, Joy...
Cháu phải thừa nhận, Joy...
that your life, to date, makes a stronger case for...
rằng cuộc đời của cháu đến giờ, là ví dụ điển hình của...
... disappointment.
... sự thất vọng.
I don't care about any of this.
Tôi không quan tâm đến bất kì chuyện gì trong số đó.
It's not only risky, but it's fiscally irresponsible...
Nó không chỉ mạo hiểm, mà còn là cực kì vô trách nhiệm...
and doesn't make any sense, whatsoever.
và cũng rất vô lý, dù sao đi nữa.
Joy's never run a business in her life.
Joy chưa từng quản lý cơ sở kinh doanh nào.
I've been running my father's garage for the last 10 years.
Chị đã quản lý xưởng sửa xe của bố trong 10 năm qua.
Our father.
Cha của chúng ta.
I have ventures that I'm planning to launch here...
Tôi có kế hoạch đầu tư với ý định là sẽ tiến hành ở đây...
at this existing business.
vào cơ sở đang hoạt động này.
You never mentioned any of this...
Chị chưa bao giờ nói gì...
until I came to Trudy to ask for an investment.
cho đến khi em đến gặp Trudy để xin được đầu tư.
What's Morris's third question?
Câu hỏi thứ ba của ông Morris là gì ạ?
Are you prepared...
Cháu chuẩn bị chưa...
within six months of commencing this venture...
trong vòng sáu tháng đầu tư vào vụ này...
to show adequate returns?
phải có lợi nhuận mang về?
I accept your terms.
Cháu chấp nhận yêu cầu của cô.
Don't do it, Joy.
Đừng làm chuyện ấy, Joy.
What's the fourth question?
Câu hỏi thứ tư là gì?
You are in a room, and there is a gun on the table.
Cháu đang ở trong một căn phòng, có một khẩu súng trên bàn.
And the only other person in the room is an adversary in commerce.
Người duy nhất cùng ở trong phòng là một đối thủ trên thương trường.
Only one of you can prevail.
Chỉ có một trong hai được sống sót.
Yet, you have protected your business and Morris's money.
Mà cháu phải bảo vệ công việc kinh doanh và tiền của Morris.
Do you pick up the gun, Joy?
Cháu có cầm súng lên không, Joy?
That's a very strange question.
Đó là một câu hỏi lạ lùng.
There is nothing strange about this question at all.
Câu hỏi đó không có gì lạ lùng cả.
This is money.
Đây là chuyện tiền bạc.
Do you pick up the gun?
Cháu có cầm súng lên không?
I pick up the gun.
Cháu sẽ cầm súng lên.
Good.
Tốt.
I'm going to remember that you said that...
Cô sẽ nhớ là cháu đã nói thế...
when I speak to my lawyer.
khi nói chuyện với luật sư.
What did Trudy's lawyer say?
Luật sư của bà Trudy nói gì ạ?
He did a worldwide patent search.
Ông ấy đã làm một đợt tìm kiếm bằng sáng chế khắp thế giới.
What's a patent?
Bằng sáng chế là gì?
A patent is like a law that you get to protect your idea.
Bằng sáng chế giống như một đạo luật con cần để bảo vệ ý tưởng của mình.
A lot of people patent their ideas...
Nhiều người xin bằng sáng chế cho ý tưởng của họ...
but only a few of them actually get their ideas made.
nhưng chỉ vài người biến nó thành sự thật.
So Trudy just wanted to be careful...
Vì thế bà Trudy muốn thật cẩn trọng...
Joy...
Joy...
I just wanted to let you know that Touissant has almost finished his work.
Mẹ chỉ muốn nói với con là Touissant sắp làm xong việc.
And, um...
Và, ờ...
You know, we really need to find some more work for him.
Con biết đó, chúng ta cần tìm thêm việc cho ông ấy.
- You want more work in the house? - Yeah.
- Ông muốn có thêm việc ở đây? - Vâng.
I have another big job I have to go to.
Tôi có một việc quan trọng cần phải đi.
- What? - Yes.
- Cái gì? - Phải.
- Well, but we have real issues here. - Sorry.
- Nhưng chúng ta có vấn đề thật sự đấy. - Xin lỗi.
- We don't have money for that work, Mom. - Well...
- Chúng ta không có tiền cho mấy vụ đó. - Ờ...
Okay.
Được rồi.
Joy...
Joy...
What is happening to you, Mother?
Chuyện gì xảy ra với mẹ thế?
I don't know what's going on.
Mẹ không biết chuyện gì đang xảy ra nữa.
Are you in love with Touissant?
Mẹ yêu ông Touissant đó à?
I was feeling alone.
Mẹ thấy cô đơn.
And I didn't even realize it, you know?
Và mẹ thậm chí chưa từng nhận ra điều đó, con biết đấy?
And then...
Và rồi...
What did the patent search find?
Việc điều tra bằng sáng chế thế nào rồi ạ?
Trudy just wanted to be careful.
Trudy chỉ muốn thật cẩn thận.
And this guy found a man that's in Texas...
Ông ấy tìm thấy một ông nọ ở Texas...
who worked for another guy in another country...
người làm thuê cho một ông khác ở nước khác...
where they have an idea that might be similar to my mop.
chỗ họ cũng có ý tưởng tương tự như cái cây lau nhà của mẹ.
What country?
Nước nào cơ ạ?
Hong Kong.
Hong Kong.
The Hong Kong man has a representative in Dallas, Texas.
Gã người Hong Kong có người đại diện sống tại Dallas, Texas.
The Dallas man was very reasonable with my lawyer.
Gã Dallas rất biết điều với luật sư của cô.
Hey.
Chào.
So, this guy in T exas...
Vậy, cái gã ở Texas...
We're supposed to pay him a royalty on the patent as a protection, right?
chúng ta phải trả hắn một khoản lợi nhuận vì cái bằng bảo hộ sáng chế, phải không?
Right.
Phải.
T o be safe from any claims.
Để tránh khỏi các kiện tụng.
Is that correct?
Phải thế không?
Please stop using the word "we."
Làm ơn đừng có dùng từ "chúng ta".
None of this is your money or your business.
Không có gì ở đây là tiền của cậu hay việc của cậu cả.
But the same guy also owns a manufacturing plant...
Nhưng chính cái gã đó lại có một xưởng sản xuất...
that you guys say that it's cheaper than any other place?
mà mọi người nói là lấy giá rẻ hơn bất kì nơi nào?
- Yes. In California. - Yes.
- Phải. Ở California. - Ừ. Đúng thế.
A metal and plastic injection mold factory.
Một nhà máy đúc kim loại và nhựa.
Okay, so it's the same guy.
Được rồi, vậy chính là một người.
- He owns the patent... - This happens all the time in business.
- Hắn có bằng sáng chế... - Chuyện ấy thường gặp trong kinh doanh.
You find the best partner. It's smart.
Cậu tìm ra được đối tác tốt nhất. Thông minh đấy.
He doesn't understand business. He doesn't know business.
Anh ta chả hiểu gì về kinh doanh đâu. Anh ta không biết kinh doanh.
- No, no, I'm the first to say that. - I understand business.
- Không, không, chính tôi tự thừa nhận. - Tôi hiểu về kinh doanh.
Dad and I, we buy parts for the trucks all the time at the garage.
Bố và cháu, chúng cháu mua các bộ phận xe tải cho ga - Ra suốt.
Morris did it all the time.
Morris cũng làm vậy hoài.
One - Stop shopping. It's the cheapest.
Một đối tác cho nhiều việc. Thế là rẻ nhất.
- But is that normal? - That's how he made his money.
- Nhưng chuyện đó là bình thường à? - Đó là cách ông ấy làm ra tiền.
- Yeah, that's normal. - Yes!
- Phải, đó là chuyện thường. - Phải!
But is it normal, the same guy who has the patent...
Nhưng mà có bình thường không khi cái gã có bằng sáng chế...
is the same guy who has the manufacturing?
cũng là gã có nhà máy?
- Yeah. Make it best. - Yeah.
- Phải. Tình huống tốt nhất. - Phải.
- Yeah? - Better if it's that way.
- Vậy? - Tốt hơn là như vậy.
Okay, and the lawyer? Right? Morris's lawyer?
Được rồi, và luật sư? Phải, luật sư của Morris?
- He's good. Let's not make trouble. - He's very good.
- Anh ta giỏi. Đừng gây rắc rối. - Anh ấy làm việc rất tốt.
But he specialized in garment business, no? Not manufacturing business.
Nhưng ông ấy là chuyên ngành quần áo, không phải ngành sản xuất.
Tony. Let's quit while we're ahead.
Tony. Đừng làm kì đà cản mũi nữa.
I know that you want Tony to be your counselor, If you will...
Bố biết là con muốn Tony làm tư vấn cho con, nếu con muốn...
and I will respect that...
thì bố tôn trọng việc đó...
as Tony and you should respect what we're proposing...
khi Tony và con cũng tôn trọng điều bọn bố sắp đề nghị...
as the lawyer for this whole business endeavor.
với tư cách là luật sư của toàn bộ vụ đầu tư kinh doanh này.
All right. The parts have arrived from California...
Được rồi, các bộ phận từ California đã tới,
and we can start manufacturing here.
và chúng ta có thể bắt đầu sản xuất tại đây.
I have the first assembled mop.
Đầu tiên là chúng ta phải ráp cái đầu lau.
I told you it was gonna be more refined.
Tôi đã nói là nó sẽ hoàn thiện hơn mà.
And it is.
Và nó hoàn thiện hơn thật đấy.
Father Martinez is here.
Cha Martinez đang ở đây.
You need to set those women up right now and get going.
Em phải tập hợp mấy người phụ nữ đó lại và đi làm thôi.
They're gonna be so grateful for the jobs, Joy.
Họ sẽ rất lấy làm biết ơn vì công việc này, Joy.
Okay. All right. I'll go talk to those ladies.
Được rồi. Được rồi. Em sẽ đi nói chuyện với mấy người ấy.
Now I finally have jobs for them.
Giờ cuối cùng em cũng có việc cho họ.
And I'll show you guys how to assemble...
Tôi sẽ chỉ cho các chị cách lắp ráp.
I'm a little proud of you. I gotta admit it.
Bố có chút tự hào về con. Bố phải thừa nhận.
But, It costs much more than $15,000 to make the first run.
Nhưng, phải tốn đến hơn 15.000 đô để sản xuất đợt hàng đầu.
I know, Trudy.
Cháu biết, Trudy.
But with all due respect, that actually wasn't my fault.
Nhưng thật sự mà nói, đó không phải lỗi của cháu.
Look at this. More bills.
Nhìn đây. Lại có thêm hóa đơn.
- What? - Another bill from Gerhardt.
- Cái gì? - Một cái nữa từ Gerhardt.
This guy keeps billing me for his mistakes.
Gã này cứ đòi tiền cháu vì lỗi của hắn.
- That's business. - No.
Đó là việc làm ăn mà.
That's not the way I do business.
Đó không phải là cách cháu làm ăn.
I'm calling this guy.
Để cháu gọi cho gã.
Gerhardt, I'm not gonna keep paying for these parts...
Gerhardt, tôi không thể trả tiền cho mấy bộ phận...
that it's taking you four times to get right.
... mà anh làm bốn lần mới đúng.
That was your design. You have to pay for those parts.
Đó là thiết kế của cô. Cô phải trả tiền cho mấy bộ phận đó.
That's mold - Making. That's the process.
Đó là việc đúc nhựa. Đó là quy trình.
My clients pay when we figure it out.
Khách hàng trả hết tiền khi chúng tôi đúc thành công.
It was not my desig n, Gerhardt.
Đó không phải thiết kế của tôi, Gerhardt.
It was your mistake. I'm not paying it.
Đó lỗi của anh. Tôi không trả tiền đâu.
That was your design. You have to pay.
Đó là thiết kế của cô. Cô phải trả.
Did you just hang up on him?
Cháu dập máy với anh ta đấy à?
This guy was supposed to be easy and inexpensive.
Gã này đáng lẽ phải dễ chịu và không lấy quá nhiều tiền.
He keeps overbilling us. I'm not paying for it.
Hắn cứ tiếp tục hét giá. Cháu không trả đâu.
Nobody pay it.
Không ai trả hết.
I'm gonna fight it out with this guy.
Tôi sẽ làm cho ra nhẽ với gã này.
Just assemble them and try to sell them.
Cứ lắp ráp lại và bán chúng đi thôi.
Just put it in your window. Let your customers decide.
Cứ bày nó trước cửa sổ. Để khách hàng quyết định.
My family's been going to you my whole life.
Gia đình tôi đã mua đồ từ chỗ anh cả đời tôi rồi.
Look, the big companies, they pay me for my shelf space.
Nghe này, các công ty lớn ấy, họ trả cả tiền chỗ cho tôi nữa.
Maybe you can sell one of your mops to those big companies.
Có thể cô nên bán cây lau nhà này cho mấy công ty lớn.
And maybe they'll put it on my shelf.
Và có thể họ sẽ đem ra bán chỗ tôi.
It's expensive, at $19.95, but it's the only mop you'll ever have to buy.
Nó đắt, giá tới 19,95 đô, nhưng là cây lau nhà duy nhất anh phải mua.
But I don't want people to buy one mop for $20...
Nhưng tôi không muốn mọi người phải mua một cây lau nhà với giá 20 đô...
and never have to buy another mop again.
và rồi không bao giờ mua cái nào nữa.
I'd rather they keep buying our mops at $5, 50 times, 100 times.
Tôi thà để họ mua loại giá 5 đô 50 lần, 100 lần.
Look, you were broke and bored. You had an idea.
Nghe này, cô hết tiền và cô rảnh việc. Cô có một ý tưởng.
So what? Lots of people have ideas.
Thì sao chứ? Rất nhiều người có ý tưởng.
Go home. Please, take care of your family.
Về nhà đi. Làm ơn, chăm sóc gia đình mình ấy.
Hi. Would you like to try a new mop?
Chào. Anh chị có muốn thử cây lau nhà mới không?
It's the only mop you'll ever have to buy.
Đó là cây lau nhà duy nhất mà anh chị phải mua đấy.
- Hi. Would you like to try a new mop? - No.
- Bạn có muốn thử cây lau nhà mới? - Không.
It's self - Wringing.
Nó là cây lau tự vắt đấy.
You can remove the mop head, throw it in the washing machine.
Bạn có thể gỡ cái đầu lau, quăng vào máy giặt.
- No germs. - No.
Không vi trùng.
No.
Không.
- No? - Look at that.
- Không ư? - Nhìn mà xem.
You want to just try it? You could just try.
Bạn có muốn thử không? Bạn chỉ thử cũng được.
It can self - Wring. See? No other mop does this.
Nó là cây tự vắt. Thấy không? Không có cây lau nhà nào như thế cả.
Come and try the brand - New mop!
Tới thử cây lau nhà mới nào!
- It's the mop of the future. - No, thanks.
Đây là cây lau nhà của tương lai đấy.
Want to try this mop, ladies?
Muốn thử cây lau nhà này không, các chị?
- What's this? - Hey, miss.
- Cái gì thế này? - Xin chào tiểu thư.
It's a brand - New mop.
Đó là một cây lau nhà kiểu mới nhất.
You could wring it without getting your hands dirty.
Bạn có thể vắt nó mà không làm bẩn tay.
I don't think so.
Tôi không nghĩ là mình muốn.
Come on. Try it. It's the mop of the future.
Thôi nào. Thử đi. Nó là cây lau nhà của tương lai đấy.
Self - Wringing, huh?
Tự vắt ấy hở?
Yeah.
Phải.
All right. I do like the idea of that.
Được rồi. Tôi thích ý tưởng đó đó.
I hate having to touch the mop head after I get done cleaning the bathroom floor.
Tôi ghét phải đụng vào cái đầu lau sau khi lau dọn nền nhà tắm.
I always think that's disgusting, you know?
Tôi luôn nghĩ nó rất là tởm, cô biết đó.
It's so gross.
Ừa ghê lắm.
Wow. It really does get all the corners that my sponge mop won't get.
Chà. Nó lau sạch được các góc miếng bọt của tôi không chạm đến.
All those crannies where my kids spill their juice.
Tất cả các khe mà con tôi vẫn đánh đổ nước trái cây vào.
I really like it. Can we buy it?
Con thực sự thích đấy. Bọn cháu mua được chứ?
Take it easy, Cristy.
Đừng có vội, Cristy.
Wow. I mean, that's just amazing. You really don't have to touch it.
Chà. Tuyệt vời quá. Các bạn thấy chứ?
Look at that.
Nhìn xem kìa.
You know what would make this perfect...
Cô có biết nó sẽ là hoàn hảo
if you could remove the mop head, put it in the washing machine...
nếu có thể gỡ cái đầu lau ra, bỏ vào máy giặt...
- Really get it clean. - That'd be great.
- Giặt thật sạch nó. - Thế thì tuyệt lắm.
- You can. - What?
- Cô có thể. - Cái gì?
Are you serious?
Cô nói thật đấy à?
- Well how much is this mop? - It's $19.95.
- Cái cây lau này bao tiền? - 19,95 đô.
No, that's too much.
Không, đắt quá.
But I guess, I mean, If it is the only mop that you ever have to buy...
Nhưng tôi đoán, tôi nghĩ nếu đó là cây lau nhà duy nhất tôi phải mua...
I mean we keep buying those $5 mops.
Ý tôi là chúng tôi cứ phải mua mấy cái cây giá 5 đô ấy liên tục.
- Hi, Daddy. - Hi, sweetie.
- Chào bố. - Chào con.
You, you remember Angela? And her two brothers, right?
Em, em nhớ Angela chứ? Và hai anh trai của cô ấy, nhớ không?
I do. Hello.
Có, tôi nhớ.
- Mommy, the policeman. - Ma'am?
- Mẹ ơi, cảnh sát. - Thưa bà?
Did we break the law?
Chúng ta phạm luật à?
- I'm taking this merchandise. - No, no. We're leaving. We're leaving.
- Thưa cô? Tôi tịch thu loạt hàng này. - Không, không. Chúng tôi đi đây.
- Now, I'm gonna let you off with a warning. - We were just leaving.
- Tôi cảnh cáo cô đấy nhé. - Chúng tôi đi đây thưa ông.
No. Sir...
Không. Ông ơi...
If the customers can just see what the mop can do...
Ước gì khách hàng chỉ cần nhìn thấy cây lau nhà này làm được gì...
But if I catch you out here again, you will be prosecuted!
Nếu tôi bắt được cô ở đây lần nữa, cô sẽ bị khởi tố đấy.
Well, where do I go? Sir, please!
Tôi đi đâu bây giờ?
- You cannot sell on Kmart property! - I made those mops myself.
- Ông ơi, làm ơn! Tôi tự làm ra chúng đấy. - Không được bán trong khu vực Kmart!
- I paid for them. Please. - It took a lot of work.
- Tôi đã phải trả tiền cho chúng. Làm ơn. - Đó là sản phẩm của riêng cô ấy đấy.
I won't come back, but you don't have to take my stuff!
Tôi không quay lại đâu, nhưng ông không cần tịch thu đồ của tôi.
Please!
Làm ơn!
- Are you even allowed to do this? - How embarrassing for you...
- Em có được phép làm việc này không? - Thật xấu hổ cho cô...
to be seen here like this with your daughter.
khi bị bắt gặp ở đây thế này với con gái mình.
- What kind of parent are you, huh? - Yeah, Tony.
- Cô làm mẹ cái kiểu gì thế hả? - Này, Tony.
- Enough. - Hey.
- Đủ rồi. - Này.
Hey, hey, guys. Guys...
Này, các anh. Các anh...
- All right. - Come on.
- Được rồi. - Thôi nào.
- Let's go. - Tony, let's go.
- Đi thôi. - Tony, đi thôi.
Yeah, I'm coming. I'm coming.
Vâng, tôi tới đây. Tôi tới đây.
Cristy, honey, It's okay. Your mommy's okay.
Cristy, bé yêu, không sao đâu. Mẹ cháu không sao.
This stupid thing. This place is falling apart!
Ngu ngốc thật. Chỗ này tan nát hết rồi!
No... no.
Không... không.
Honey, the telephone isn't working.
Cháu yêu ơi, điện thoại không hoạt động.
I know. I just got the notice.
Cháu biết. Cháu mới thấy tờ thông báo.
I had to go next door to use the phone. Tommy's got a fever.
Bà phải sang hàng xóm dùng nhờ điện thoại. Tommy bị sốt.
Tommy has a fever?
Tommy bị sốt á?
Simple cold with a cough. It's going around. All the kids have it.
Bị cảm và ho thôi. Bị lây bệnh. Trẻ con đều bị cả.
Thank God the heat's still working.
Ơn Chúa máy sưởi vẫn hoạt động.
Mommy, why isn't the phone working?
Mẹ ơi, sao điện thoại không hoạt động nữa thế ạ?
Because I'm late on paying the bill.
Bởi vì mẹ chậm trả hóa đơn con ạ.
- Are we gonna lose our house? - Not you too.
- Mẹ sẽ làm mất luôn nhà ạ? - Đừng thêm cả con nữa chứ.
No, we're not gonna lose our house.
Không, chúng ta sẽ không mất nhà.
Come on. Get upstairs. Get in the bath.
Đi nào. Lên lầu đi. Đi tắm đi.
Listen to your mom and get right in that tub.
Nghe lời mẹ và vào bồn tắm đi cháu.
- I don't want a hot bath. - I don't care.
- Con không muốn tắm nước nóng. - Mẹ không quan tâm.
Cristy, you get in that hot bath. Listen to your mother.
Cristy, vào ngay bồn tắm nước nóng và nghe lời mẹ đi.
I don't want you getting sick too.
Bà không muốn cháu cũng bị ốm.
Lauren Wells said you're a cleaning lady and sell used mops.
Lauren Wells nói mẹ là người lau dọn và bán cây lau nhà cũ.
Lauren Wells said that?
Lauren Wells nói thế sao?
Yeah. And it really hurt my feelings.
Vâng. Và nó làm con buồn lắm.
First of all, even if I was a cleaning lady, so what?
Trước tiên, thậm chí nếu mẹ là người lau dọn, thì sao?
There's no shame in hard work.
Lao động chăm chỉ thì không có gì phải xấu hổ cả.
And second of all, you know, I'm...
Và thứ hai, con biết đó, mẹ...
I'm trying to sell a new mop, not used mops.
Mẹ đang cố bán cây lau nhà mới. Không phải cây lau nhà cũ.
And third of all, don't take any guff from anybody.
Và thứ ba, đừng bao giờ phiền lòng vì lời người khác.
You know, don't let it in.
Con biết đó, đừng bận tâm.
I know it's hard. And I'm sorry that happened.
Mẹ biết là chuyện ấy khó. Mẹ rất tiếc là nó đã xảy ra.
Now get in the bath.
Nào giờ đi tắm đi.
Come on. Go to sleep, honey.
Con ơi, làm ơn đi ngủ đi nào.
Joy?
Joy?
Not now, Mimi.
Không phải lúc này, Mimi.
Joy, wait, wait. Just tell me what happened today.
Joy, đợi đã, đợi đã. Nói bà nghe chuyện xảy ra hôm nay.
I want to know how it went. Please, I want to know.
Bà muốn biết mọi chuyện đã ra sao. Làm ơn, bà muốn biết.
It was a disaster.
Đó là một thảm họa.
But you must never give up.
Nhưng cháu đừng bao giờ bỏ cuộc.
Ever since you were little, you were born to bear...
Từ khi cháu còn bé nhỏ. Cháu đã được sinh ra để chịu đựng...
Born to bear what, Mimi?
Sinh ra để chịu đựng cái gì, Mimi?
Failure? Disgrace?
Thất bại? Ô nhục?
Humiliation in front of my daughter?
Bị nhạo báng trước mặt con gái cháu sao?
You were born to be the unanxious presence in the room.
Cháu được sinh ra để trở thành sự hiện diện bình an giữa mọi người.
And I know that I'm gonna live to see you grow...
Và bà biết bà sống để nhìn thấy cháu lớn lên...
to be the successful matriarch that you were born to be.
trở thành một nữ lãnh đạo thành công mà cháu được sinh ra để làm.
Matriarch...
Nữ lãnh...
T o be a mother with courage.
Trở thành một người mẹ với lòng dũng cảm.
Who can't even support her children.
Người thậm chí không nuôi nổi con.
Sweetheart.
Cháu yêu.
What are you doing here?
Anh đang làm gì ở đây?
I have this idea.
Anh có ý này.
- A guy I know. - What guy?
- Một gã anh biết. - Gã nào?
He used to work with me. And now he works at this big retailer.
Anh ta từng làm chung với anh. Và anh ta làm cho một nhà bán lẻ lớn.
A new way of doing business.
Một cách kinh doanh mới.
I mean, It's worth a try.
Ý anh là, nó đáng để thử.
You would do that for me?
Anh sẽ sắp xếp cho em chứ?
Of course.
Tất nhiên rồi.
They were the best divorced couple in America.
Chúng là cặp vợ chồng ly dị tốt nhất ở nước Mỹ.
Much better friends than they were husband and wife.
Là bạn bè tốt hơn nhiều so với thời chúng còn là vợ chồng.
I can get you a meeting with him.
Anh có thể sắp xếp để em gặp anh ta.
Where is it?
Ở đâu?
But I don't understand what we're doing in Amish country.
Nhưng em không hiểu chúng ta đang làm gì ở xứ người Amish này.
They don't even have electricity out here. How could they sell anything on TV?
Họ thậm chí còn không có điện. Làm sao họ có thể bán hàng trên TV?
It has nothing to do with Amish people.
Không liên quan gì đến người Amish hết.
It just happens to be located here. I looked it up.
Nó chỉ tình cờ nằm ở đây thôi. Anh đã nghiên cứu rồi.
In Amish country.
Ở xứ người Amish.
Amish.
Amish.
What?
Cái gì?
- Amish.
- Amish.
Sign in, please.
Làm ơn đăng ký tại đây.
We're here to see Marv Brickman.
Chúng tôi tới đây gặp Marv Brickman.
Okay.
Được rồi.
Marv Brickman, does he know who you are if I call his office?
Marv Brickman, liệu anh ấy có biết anh là ai khi tôi thông báo không?
Of course he knows.
Tất nhiên anh ấy biết tôi là ai.
We're friends. We used to work together.
Chúng tôi là bạn. Chúng tôi từng làm việc chung.
QVC, please hold.
QVC, vui lòng đợi.
But Tom was wrong about that. He was wrong about the numbers...
Nhưng Tom đã lầm về chuyện đó. Anh ta đã lầm về các con số...
Tony.
Tony.
Marv. How are you?
Marv. Anh khỏe chứ?
I can't see you today.
Hôm nay tôi không gặp anh được.
Why?
Tại sao?
Maybe tomorrow if you can stay in town.
Có thể là ngày mai nếu anh ở lại được.
No, we left the kids at home. We can't.
Không, chúng tôi để bọn trẻ ở nhà. Chúng tôi không thể.
We can't stay until tomorrow.
Chúng tôi không thể ở tới ngày mai được.
Listen, you can't just expect to come in here and see someone.
Nghe này, anh không thể cứ muốn đến đây và gặp ai đó là được.
Hey, did you take care of that advertising thing?
Anh đã xử lý cái vụ quảng cáo đó chưa?
- Yes, I did. - Good. All right.
- Vâng, rồi. - Tốt.
What's going on here?
Vậy, mấy người này là ai?
- This is my good friend, Tony. - Tony Miranda.
- Đây là bạn thân của tôi, Tony. - Tony Miranda.
We worked together at Campbell's.
Chúng tôi từng làm việc chung ở chỗ Campbell's.
Neil Walker.
Neil Walker.
- And this is his ex - Wife. - Good to meet you.
- Và đây là vợ cũ của anh ấy. - Rất vui được gặp ông.
- Joy. - Hi. Neil.
- Joy. - Chào. Neil.
She's an inventor.
Cô ấy là một nhà sáng chế.
She wanted two minutes of your time today, but, Neil, don't worry about this.
Cô ấy muốn xin hai phút của ông hôm nay, nhưng Neil, đừng lo về chuyện này.
- Maybe tomorrow. - You know what?
- Có thể là ngày mai. - Cô biết gì nào?
Why don't you come in for five minutes while the sales group's still here.
Sao cô không vào đây chừng năm phút khi đội bán hàng vẫn còn ở đây.
- Okay. Hold my bag. - Neil, are you sure?
- Được rồi. Giữ túi cho em. - Neil, ông chắc chứ.
- Yeah. - Yeah, absolutely.
- Được. - Có, hoàn toàn chắc.
Thank you.
Cảm ơn.
- Got everything? - Yeah.
- Có tất cả ở đó rồi chứ? - Vâng.
Great. Thank you, man.
Tuyệt. Cảm ơn anh bạn.
Thank you.
Cảm ơn.
So tell us your name, please.
Vậy giới thiệu tên với chúng tôi đi nào?
I'm Joy.
Tôi là Joy.
And what would you like to show us today?
Và hôm nay cô định cho chúng tôi xem cái gì vậy?
I have a self - Wringing mop.
Tôi có một cây lau nhà tự vắt.
Just...
Chỉ...
Do you need some help?
Cô cần giúp đỡ không?
No. No, no.
Không. Không, không.
All right.
Được rồi.
That's my shoe.
Đó là giầy của tôi đấy.
Oh, my goodness. I am so sorry, sir.
Ôi, Chúa ơi. Tôi rất lấy làm xin lỗi thưa ông.
Sock's wet.
Tất ướt rồi.
Do you mind?
Tôi xin phép?
Sorry.
Xin lỗi.
Is that plastic?
Cái đó là nhựa à?
Yes.
Vâng.
Arnold, why don't you give it a try? Is that okay?
Arnold, sao anh không thử một lần xem? Có được không?
Yes, of course.
Vâng, tất nhiên rồi.
Just dunk it.
Cứ nhúng vào.
- I dip it? - Yes.
- Tôi nhấn xuống? - Vâng.
And then I... twist it?
Và rồi tôi... vặn nó?
But you pull... You have to pull it first.
Nhưng anh kéo... anh phải kéo trước đã.
- Pull it and twist it. - You got to pull it first before you twist it.
- Kéo và vặn. - Anh phải kéo trước khi anh vặn.
- I'm pulling it and... - Pull and twist.
- Tôi kéo nó và... - Kéo và vặn.
And I am twisting it.
... và tôi đang vặn đây.
Pull and twist, just like when you're on the road.
Giống như anh đang lái xe vậy.
We don't mean to be disrespectful, Joy. It's the end of a long day for us.
Chúng tôi không có ý thiếu tôn trọng, Joy. Hôm nay chúng tôi đủ việc rồi.
I feel like I want to tell you a little bit about who I am.
Tôi thấy tôi cần phải nói với cô một chút về chuyện tôi là ai.
Because I have a feeling you don't know exactly where you are right now.
Vì tôi có cảm giác cô không biết chính xác là cô đang ở đâu vào ngay lúc này.
Am I right?
Có đúng không?
T en months ago...
Mười tháng trước...
a man named Barry Diller called me from Los Angeles.
một người tên là Barry Diller gọi cho tôi từ Los Angeles.
He started a television network. Fox television channel.
Ông ta bắt đầu một mạng lưới truyền hình. Kênh truyền hình Fox.
And prior to that, he ran 20th Century Fox, among other studios.
Trước đó là điều hành 20th Century Fox, cùng các hãng phim khác.
And he acquired a little cable channel...
Và ông ta mua lại một kênh truyền hình cáp nhỏ...
right here in Lancaster, Pennsylvania.
ngay ở đây tại Lancaster, Pennsylvania.
And he hired me to run it...
Và ông ta thuê tôi điều hành nó...
as a bigger idea.
với một ý tưởng lớn hơn.
Now, I'm from Detroit, Michigan.
Nào, tôi đến từ Detroit, Michigan.
I ran America's largest, most affordable...
Tôi điều hành hệ thống bán lẻ hướng đến giá trị sản phẩm lớn nhất
successful, value - Driven retailer.
hợp túi tiền nhất, thành công nhất.
Chain called Kmart.
Chuỗi có tên là Kmart.
Prior to that, I was a buyer for Kmart.
Trước đó, tôi là người tuyển hàng cho Kmart.
And prior to that, i managed seven separate Kmart stores.
Và trước đó, tôi quản lý bảy cửa hàng Kmart.
I decide what products we let into our stores here...
Tôi quyết định sản phẩm nào tôi sẽ cho phép vào các cửa hàng ở đây...
into people's homes, 24 hours a day, for our valued customers.
vào nhà của mọi người, 24 giờ mỗi ngày, cho các khách hàng giá trị của chúng tôi.
I choose very carefully and very conservatively.
Tôi chọn rất cẩn thận và một cách rất bảo thủ.
I spend most of my day deflecting incoming shots from people like yourself.
Cả ngày tôi phải cân nhắc lời chào hàng từ những người như cô.
You see that chart?
Cô thấy biểu đồ kia không?
This green line either rises or stays the same each month.
Đường kẻ xanh kia hoặc lên hoặc giữ nguyên mỗi tháng.
There's no problem with my product choice.
Không có vấn đề nào với lựa chọn sản phẩm của tôi cả.
Do you know what QVC stands for, Joy?
Cô có biết QVC viết tắt cho gì không, Joy?
No, I don't.
Không, tôi không biết.
Quality, Value, Convenience.
Chất lượng, Giá trị, Tiện lợi.
I sell product affordably, but I don't sell cheap product.
Tôi chọn sản phẩm hợp túi tiền, nhưng tôi không bán đồ kém chất lượng.
And your mop is plastic and it looks strange.
Cây lau nhà của cô bằng nhựa và nó trông lạ lùng.
I don't know anything about charts.
Tôi không biết gì về các biểu đồ.
Or...
Hay...
... business, frankly.
kinh doanh, thật sự là thế.
But I do clean my own home.
Nhưng tôi lau dọn nhà cửa.
And I made this mop...
Và tôi tạo ra cây lau nhà này...
because it is better than anything else out there.
bởi vì nó tốt hơn bất cứ thứ gì đang có ngoài kia.
Please give me a chance.
Làm ơn hãy cho tôi cơ hội.
I like that it's plastic...
Tôi thích nó làm từ nhựa...
because it's so light in my hands, it's like nothing.
vì nó rất nhẹ khi tôi cầm, nhẹ như không.
It's also ten times more absorbent than any other mop on the market.
Nó thấm hút gấp mười lần so với các cây lau nhà khác. Tại sao?
Why?
Tại sao?
Because of 300 feet of continuous cotton loop that I looped myself.
Vì có tới 91 mét bông cuộn liên tục mà tôi đã tự tay cuộn.
That is an enormous amount of absorbent cotton...
Đó là một khối lượng vải bông thấm hút khổng lồ...
on a very small mop head.
trên đầu lau rất nhỏ của một cây lau.
Now I'm done with the bathroom, and I haven't wrung the mop once.
Giờ tôi đã xong với phần nhà tắm, và tôi chưa phải vắt cái cây lần nào.
Let me ask you a question.
Để tôi hỏi anh một câu.
Would you take this mop...
Anh có đưa cái cây lau nhà...
where you were just cleaning the bathroom...
từ nơi mà anh vừa mới lau nhà tắm...
and around the toilet, and all of those germs...
và quanh hố xí, và tất cả vi khuẩn...
and take it into the kitchen...
vào trong bếp...
where your family eats, where you feed your children?
nơi anh nấu ăn, nơi con cái ăn uống không?
I take this mop head, i put it in the washing machine...
Tôi gỡ cái đầu lau này ra, bỏ nó vào máy giặt...
it comes out clean like new.
nó lại sạch như mới.
You can't do that with any other mop.
Anh không thể làm thế với các cây lau nhà khác.
- So... - Stop.
- Vậy... - Dừng lại.
Can you make 50,000 of these mops by next week?
Cô có thể sản xuất ra 50.000 cái cây lau nhà vào tuần tới không?
Yeah, I think so.
Có, tôi nghĩ vậy.
David Selznick, the son of immigrants...
David Selznick, con của gia đình nhập cư...
married Jennifer Jones from Oklahoma, america's sweetheart.
đã cưới Jennifer Jones đến từ Oklahoma, cục cưng của nước Mỹ.
That just goes to show you that in America...
Điều đó cho cô thấy rằng ở nước Mỹ...
the ordinary meets the extraordinary every single day.
người tầm thường cưới kẻ cao sang mỗi ngày.
Thomas. Where are you going with that?
Thomas. Anh đi đâu với cái đó vậy?
The skinny pants you wanted.
Mấy cái quần bó mà ông đã yêu cầu.
I never said "skinny pants." I said, "stovepipe." Classic look.
Tôi chưa từng nói là "quần bó." Tôi nói "ôm vừa." Phong cách cổ điển.
I heard "skinny pants"
Tôi nghe là "quần bó."
You know how much I love the stovepipe.
Anh biết tôi mê cái quần ôm vừa thế nào rồi đó.
- Stovepipe. Classic. Got it. - Got it.
- Ôm vừa. Cổ điển. Hiểu chưa. - Hiểu rồi.
- Fine, we'll go for stovepipe. - Thank you.
- Được rồi, chúng ta sẽ lấy đồ ôm vừa. - Cảm ơn anh.
See those guys? I told them so many times and they still don't understand.
Thấy mấy gã đó không? Tôi nói họ mãi, mà họ vẫn không hiểu.
A very smart guy once said...
Một gã rất thông minh từng nói...
"You tell somebody something once, they don't listen. You tell somebody four times, they don't listen.
"Nói một lần, họ không buồn nghe. Nói bốn lần, họ không buồn nghe.
"By the ninth time you say it, they begin to hear you."
"Từ lần thứ chín bạn nói, họ bắt đầu nghe thấy bạn."
That's why we're on 24 hours a day.
Đó là lý do chúng tôi phát sóng 24 giờ mỗi ngày.
That's why, with the people who I have to tell about the stovepipe.
Đó là lý do, với những người này tôi phải nói về quần ôm vừa.
Music in the makeup rooms?
Nhạc trong phòng trang điểm à?
Yeah, I thought it'd give a sense of place, Todd.
Phải tôi nghĩ nó sẽ giúp có không khí hơn, Todd.
But if you don't want it, you can always turn it down.
Nhưng nếu anh không thích, anh luôn có thể tắt nó đi.
You're our biggest seller, Todd.
Anh là nhà bán hàng xịn nhất của chúng tôi, Todd.
Whatever you need to make you comfortable. You're who we care about.
Bất cứ điều gì anh muốn để thấy dễ chịu. Anh là người chúng tôi quan tâm.
You're our number - One seller.
Anh là người bán hàng số một.
- What? - Oh, no.
- Cái gì? - Ôi không.
He's your number - One seller?
Anh ta là người bán hàng số một của anh sao?
No, no, no. Cindy, please. You know that we love you.
Không, không, không. Cindy, làm ơn. Cô biết chúng tôi yêu cô mà.
Oh, for heaven sake.
Ôi, trời ơi.
She's never had a professional attitude. Clearly, she's jealous.
Cô ta không bao giờ có thái độ chuyên nghiệp. Rõ là cô ta ghen.
But could you do me a favor? Make her your friend.
Nhưng anh làm ơn giúp tôi việc này chứ? Làm bạn với cô ấy nhé.
Could you just do me that favor, Todd? Please?
Anh giúp tôi được chứ, Todd? Làm ơn?
For me?
Vì tôi?
- Yes, sir. - Thank you.
- Được thưa ngài. - Cảm ơn.
This is Joy. She has a very exciting new mop that we're gonna introduce next week.
Đây là Joy. Cô ấy có một cây lau nhà rất hay mà chúng ta định bán vào tuần tới.
I would like you to launch it. You're my first choice.
Tôi muốn anh chào bán nó. Anh là lựa chọn đầu tiên của tôi.
A mop?
Một cây lau nhà sao?
You want me to bring this newborn into the world?
Anh muốn tôi giới thiệu thứ sơ khai này ra thế giới sao?
That newborn that you're holding is every cent, every dollar, even debt...
Cái sơ khai mà anh đang cầm đó là từng cắc, từng đồng, thậm chí nợ nần...
that I've ever made.
mà tôi từng làm ra đó.
Every cent you've ever made?
Từng cắc mà cô từng làm ra sao?
That's right.
Đúng vậy.
That kind of pressure is not helpful.
Sức ép này chẳng có lợi gì đâu.
- What? - No
- Cái gì? - Không.
It's not part of my process, either.
Đó cũng không phải một phần quy trình của tôi.
Oh.
Ồ.
- Todd... - I didn't mean to pressure you, Todd.
- Todd... - Tôi không có ý gây sức ép, Todd.
- Performers can be finicky creatures. - He's very sensitive.
- Nghệ sĩ có thể là các sinh vật khó hiểu. - Anh ta quá nhạy cảm.
He is our number - One seller. He is selling everything through the roof...
Anh ta là người bán hàng số một ở đây. Anh ấy có thể bán cháy kho hàng luôn...
in numbers we've never seen before.
với số lượng chúng tôi chưa từng thấy.
I take it very seriously.
Tôi rất nghiêm túc với việc này.
I see it as a privilege that we have to go into people's homes.
Tôi cho rằng phải đến tận nhà mọi người là một ưu thế.
And I despise anybody who's cynical about that.
Và tôi chống lại bất kì ai có thái độ chỉ trích chuyện đó.
Jack Warner wasn't cynical about that. Darryl Zanuck wasn't cynical about that.
Jack Warner không chỉ trích chuyện đó. Darryl Zanuck không chỉ trích chuyện đó.
And Neil Walker is not cynical about that.
Và Neil Walker không chỉ trích chuyện đó.
Let me show you the stage.
Để tôi dẫn cô đi xem sân khấu.
I believe eventually, one day...
Tôi tin là cuối cùng, một ngày nào đó...
television will even be by and about actual regular people.
truyền hình thậm chí chỉ còn tập trung vào những con người bình thường có thật.
Maybe even on computers, 24 hours a day.
Thậm chí cả trên máy tính, 24 giờ một ngày.
Who knows? Nobody thought this network would be real.
Ai biết? Chưa có ai từng nghĩ mạng lưới này sẽ thành sự thật.
And here we are.
Và giờ chúng tôi đã ở đây.
- By the way, stock's going through the roof. - What...?
- Mà nữa, kho đang chất đầy quá nóc... - Cái gì...?
Must be mindful of Joan's dog.
Phải coi chừng con chó của Joan đấy.
Who's... who's Joan?
Ai... joan là ai?
Thank you, darling.
Cảm ơn, bạn quý.
You're never gonna make it in a man's world dressed like that.
Cô sẽ chẳng thành công nổi trong thế giới đàn ông nếu cứ ăn mặc thế.
Mr. Peepers, you were almost a Peepers pancake.
Ngài Peepers, cô suýt nữa là đã thành bánh kếp của ngài Peepers rồi.
It's a round stage that has four or five different sets that rotate...
Đó là một sân khấu hình tròn có bốn hay năm phim trường...
depending on what we're selling at a given moment.
tùy thuộc theo chúng tôi sẽ bán cái gì vào lúc nào.
The clasp is part of the necklace. See?
Móc khóa là một phần của cái dây chuyền, thấy chứ?
Look at the quality in this clasp. That's what we do.
Nhìn vào chất lượng của móc khóa này. Đó là những gì chúng tôi làm.
Absolutely exquisite.
Chắc chắn rồi.
Here comes Joan and Cindy. Watch this.
Joan và Cindy đây rồi. Xem này.
These guys are major.
Mấy bà này nổi tiếng lắm.
Joan's the original seller.
Joan là một nhà bán hàng cự phách.
If you're just starting your jewelry wardrobe, can you do anything better than this?
Nếu bạn mới sưu tập trang sức, còn gì tốt hơn thế này nữa chứ?
You're gonna mix in your blacks, your golds, your pearls.
Nó hòa trộn giữa màu đen, vàng, ngọc trai.
- Everything.
- Mọi thứ.
Look at it against the peach. Okay?
Nhìn nó kết hợp mới màu hồng đào này. Đẹp chứ?
- Look at that. - Morning.
- Nhìn xem kìa. - Buổi sáng.
- Green. Afternoon.
- Màu xanh. Buổi chiều.
- Look. Black, night. - Black, evening.
- Nhìn kìa. Màu đen, ban đêm. - Màu đen, buổi tối.
- Of course at night. - I mean, can you be more elegant?
- Tất nhiên là cho ban đêm rồi. - Bạn có thể thanh lịch hơn thế này ư?
So it's functional. Elegant.
Vậy là nó đa chức năng. Thanh lịch.
You can wear it alone. You can wear it... what I love...
Bạn có thể đeo riêng nó. Bạn có thể đeo nó... điều tôi thích...
See. Stars and people, they always make the mistake.
Này nhé. Các ngôi sao và người thường, họ đều có thể phạm lỗi lầm.
They think it's about the face, but it's not.
Người ta cứ nghĩ khuôn mặt là quan trọng, nhưng không phải vậy.
It's about the hands.
Chuyện đó nằm ở đôi tay.
Because that's what people use.
Bởi vì đó là bộ phận mọi người dùng đến.
They hold things they care about.
Họ nắm giữ những gì họ quan tâm đến.
And her hands are gonna become their hands.
Và đôi tay cô ấy sẽ trở thành đôi tay của họ.
And that becomes them.
Và điều ấy trở thành họ.
And then their voice, and then their eyes.
Và rồi giọng nói của họ, và ánh mắt của họ.
Stars always make the mistake.
Các ngôi sao luôn phạm lỗi.
It's really about the hands and the voice. That's the heart of it.
Luôn luôn nằm ở tay và giọng nói. Đó là cốt lõi của vấn đề.
Number J - 6276.
Mã số J - 6276.
A $100 value.
Giá 100 đô.
Are they not phenomenal?
Chúng không kì diệu sao?
- Now watch this. - These can be yours.
- Giờ hãy xem cái này. - Những món này có thể là của bạn.
- Cindy's gonna lay this down right... - But you need to call in right now.
- Cindy sẽ thuyết phục họ luôn... - Nhưng bạn cần phải gọi tới đây ngay.
$39.99.
39,99 đô.
... now!
Ngay lúc này!
You need this. You can get this.
Bạn cần món này. Bạn có thể có.
You need to call right now, though.
Bạn cần phải gọi điện tới ngay.
- I'm being told we have limited quantity left. - Watch the calls come in.
- Tôi đã được mách là số lượng còn rất ít... - Xem số cuộc gọi đến nhé.
Watch them. Here they come.
Xem đi. Đến lúc rồi đấy.
For $39.99, you might as well get several.
Với 39,99 đô bạn có thể mua nhiều cũng được.
Calls coming in now.
Nào. Điện thoại gọi đến ngay này.
Calls. Calls.
Cuộc gọi đến. Cuộc gọi đến.
Look at the count. I guarantee we're gonna go over twenty.
Xem thống kê kìa. Chúng đang lên. Đó là con số thật.
Those are FTC standards. Those are legal.
Đó là tiêu chuẩn của FTC. Chuyện này hợp luật.
Those are coming in. Keep your eyes... Those are actual sales, Joy.
Các cuộc gọi vẫn tới. Quan sát đi... Đó là con số bán hàng có thật, Joy.
Lines are busy?
Đường dây đều bận à?
- Is the queue full? - Queue's full.
- Xếp hàng quá đông à? - Quá đông.
Okay. We need a phone call right now.
Được rồi. Chúng ta cần phát sóng một cuộc gọi vào lúc này.
When they can't call through, we gotta keep them watching.
Khi họ không thể gọi tới, chúng sẽ để họ xem tiếp.
Did we get a call? Did we get a call?
Chúng ta có cuộc gọi chưa?
Okay. Got it.
Vâng. Được rồi.
Keep this going. Phone call right now.
Cứ tiếp tục đi. Phát cuộc gọi ngay.
Wait, wait, wait! We have a caller! We have a caller!
Khoan, khoan! Ta có điện thoại! Chúng ta có điện thoại.
Sharon from Colorado. Hi, Sharon.
Chị Sharon từ Colorado. Chào, Sharon.
Cindy and Joan! I can't believe I'm talking to you!
Cindy và Joan sao! Tôi không tin nổi là tôi đang nói chuyện với hai cô!
Are you happy with your necklace?
Chị hài lòng với sợi dây chuyền chứ?
These necklaces are so gorgeous and timeless.
Những sợi dây chuyền này thật tuyệt diệu và không bao giờ lỗi mốt.
- My great - Grandmother had things like this. - Y es, yes. Keep it going.
- Bà cố tôi có những thứ như vậy. - Phải, phải. Tiếp tục đi.
I am so excited to have these.
Tôi rất phấn khích khi có chúng!
Keep it going. Y es. Y es. Y es.
Tiếp tục đi. Phải. Phải. Phải.
Get one for your mother. Get one for your sister.
Mua một dây cho mẹ bạn. Mua một dây cho chị bạn.
Watch the counter, Joy. Joy.
Nhìn con số thống kê đi, Joy. Joy.
- You will not regret owning this. - No, you will not.
- Bạn sẽ không hối tiếc vì sở hữu nó. - Không, sẽ không đâu.
See those numbers?
Thấy các con số đó chưa?
We're gonna wind up at 25,000.
Chúng ta sẽ đạt được số 25.000.
Cindy knows how to close it.
Cindy biết cách để hoàn thành nó.
Wow.
Chà.
Okay, I want you to go home, i want you to call your lawyer.
Được rồi. Tôi cần cô về nhà, tôi cần cô gọi luật sư của mình.
Look at your contract.
Xem xét hợp đồng của cô.
Make sure your product factory is in line.
Đảm bảo là nhà máy sản xuất của cô sẵn sàng.
- Okay? - Okay.
- Được chứ? - Được.
Okay, Godspeed, good luck. Here we go. I'll walk you out.
Được rồi, Chúa ban ơi, chúc may mắn. Chúng ta đi. Để tôi tiễn cô.
You can't expect Trudy to write a check for $200,000 for 50,000 mops...
Con không thể mong Trudy viết một tờ séc 200.000 đô cho 50 nghìn cây lau nhà...
when you already owe her $18,000 to make mops you haven't even sold yet.
khi con đã nợ 18.000 đô để làm ra đống lau nhà con chưa bán được.
Do you understand that there is a business that wants to sell my mop on television?
Bố có hiểu là có một công ty muốn bán cây lau nhà của con trên tivi không?
It's going to sell.
Nó sẽ bán được.
Fine. You feel so strongly about it, you put up half the money.
Được rồi. Con cảm thấy tự tin về việc đó, con tự góp nửa số tiền.
Yes. It's only fair that you share the financial risk, too.
Phải. Chỉ công bằng khi cháu chia sẻ cả phần mạo hiểm tài chính nữa.
How's she gonna do that? She's got nothing. She's got no money.
Làm sao nó làm thế được? Nó không có gì cả. Nó không có tiền.
What, do you want me to take out a second mortgage on my house?
Cái gì, bố muốn con vay nốt khoản thế chấp mua nhà còn lại ư?
They want me to take out a second mortgage on my house.
Họ muốn em vay nốt khoản thế chấp mua nhà còn lại.
A second mortgage?
Phần tiền góp thứ hai sao?
But the house, the kids, Joy.
Nhưng ngôi nhà, bọn trẻ, Joy.
What's gonna happen, Joy? How would you do that?
Chuyện gì sẽ xảy ra đây, Joy? Làm sao em làm vậy được?
I don't know.
Em không biết.
- Hey. How you doing? - Hey.
- Chào. Ông khỏe không? - Chào.
You know I've been watching you through that fence since you were a little girl?
Cô biết là tôi đã quan sát cô qua hàng rào kia từ khi cô còn bé xíu.
- Yeah. - I've been watching you grow up.
- Vâng. - Tôi đã quan sát cô lớn lên.
- Hey, listen. - What?
- Này, nghe này. - Gì cơ?
You think it would be okay if I...
Ông có thấy ổn không nếu tôi...
- You wanna fire a few rounds? - I do.
- Cô muốn bắn vài phát à? - Đúng vậy.
Yeah. Might make you feel better.
Phải. Có thể giúp cô thấy ổn hơn.
Thank you. I think it will.
Cảm ơn. Tôi nghĩ nó giúp ích đấy.
- You know how to hold it? - Yeah. Yeah, yeah.
- Cô biết cách giữ nó chứ? - Vâng. Vâng, vâng.
Okay. Sure.
Được rồi. Chắc chắn rồi.
Good.
Tốt.
This is it! Oh, my gosh.
Chính là thế! Ôi, chúa ơi.
Get ready. This is definitely gonna change the holidays...
Sẵn sàng đi. Chuyện này sẽ thực sự thay đổi ngày nghỉ của bạn...
for anyone who has a floor or a bathroom...
với những ai có sàn nhà hay nhà tắm...
because we have the most exciting new home product in years.
vì chúng tôi vừa có một sản phẩm gia dụng thú vị nhất trong nhiều năm nay.
Y eah!
Phải!
This is the new self - Wringing mop.
Đây là cây lau nhà tự vắt.
Okay, okay, okay!
Được rồi, được rồi, được rồi!
It's the new standard in homes, right here.
Đó là một tiêu chuẩn mới của đồ gia dụng, ngay đây.
Let's take a look at this. This is brought to you only by Q VC.
Hãy nhìn thử xem này. Mang đến cho bạn độc quyền bởi QVC.
Now, this is clearly extremely soft and absorbent cotton.
Nào, đây rõ ràng là loại bông cực kì mềm và thấm hút tốt.
There we go.
Thấy chưa nào.
You just take this, and you...
Bạn chỉ cần cầm cái này, và bạn...
start...
bắt đầu...
I'm not sure. This is a little trickier than it looks.
Tôi không chắc. Cái này có vẻ khó hơn vẻ bề ngoài.
Put it...
Nhúng nó...
Well, It's getting my arm wet, here.
Chà, nó làm cánh tay tôi bị ướt, ở đây.
Let's see. We got no sales here.
Để xem. Chúng ta không bán được hàng.
What happened?
Chuyện gì xảy ra thế?
Is there a call?
Có thể có người gọi. Có cuộc gọi nào không?
So there... so there are no calls.
Vậy rồi... vậy là không có ai gọi cả.
All right.
Được rồi.
And we do not have any sales still so here's what we 're gonna do.
Và vì chúng tôi vẫn chưa bán được cái nào nên đây là thứ chúng ta sẽ làm.
We 're gonna move on. Now, we 're gonna move on.
Chúng ta sẽ tiếp tục. Nào, chúng ta sẽ tiếp tục.
Cindy is gonna talk to Sarina Kimball, former star from Falcon Crest and Dynasty...
Cindy sẽ nói chuyện với Sarina Kimball, ngôi sao của Falcon Crest và Dynasty...
and she is gonna tell us all about her new line of gowns.
và cô ấy sẽ nói với chúng ta về dòng đầm dạ hội mới của cô ấy.
These are my special occasion gowns...
Đây là những chiếc đầm dành cho dịp đặc biệt của tôi...
"Special." How apropos.
"Đặc biệt." Thật trân trọng làm sao.
... that were inspired by all of the times that I was in Dynasty and Falcon Crest.
... được lấy cảm hứng từ quãng thời gian tôi đóng phim Dynasty và Falcon Crest.
That is absolutely amazing.
Điều ấy thật là tuyệt vời.
I want you to pan in. Look at these.
Tôi muốn anh quay cận vào đây. Nhìn xem này.
- Look at the detail.
- Nhìn các chi tiết đi.
Look at the value in that.
Nhìn vào giá trị của chúng.
About how many sequins would you say that is?
Cô muốn nói khoảng bao nhiêu hạt sequin ở đó nào?
That's it?
Thế đó sao?
- That's all? - No, It's over.
- Thế là hết ư? - Phải, hết rồi.
That's how fast it happens.
Quảng cáo trên truyền hình nhanh thế đó.
No, they're gonna give her a second chance.
Không, họ sẽ phải cho con bé cơ hội thứ hai.
No, they're not gonna give her
Không, họ sẽ không cho nó cơ hội thứ hai đâu.
That's not what's gonna happen.
Chuyện đó không xảy ra đâu.
They're going to give her a second chance.
Họ sẽ cho nó cơ hội thứ hai.
- Why do you have to be so negative? - They will.
- Sao chị phải bi quan như thế nhỉ? - Họ sẽ.
$200,000!
200.000 đô!
50,000 mops.
50.000 cây lau.
Now, this is easily one of my favorites.
Cái đơn giản này là một trong những món tôi thích.
She's wearing the black and gold...
Cô ấy đang mặc đen và vàng kim...
Joy.
Joy.
Hello?
Xin chào?
5,107 sequins for...
5.107 hạt se - Quin với giá...
Get this. How much?
Cái này. Bao nhiêu?
$299.
299 đô.
I'm sorry the product didn't sell.
Tôi xin lỗi là sản phẩm không bán được.
That man didn't know what he was doing, Neil.
Gã đó không biết là hắn đang làm gì, Neil.
Well, It wasn't the man, Joy. It was the product.
Chà, không phải vì anh ta, Joy. Đó là vì sản phẩm.
I made 50,000 units because you told me to.
Tôi đã làm ra 50.000 cái vì anh bảo tôi làm thế.
I mortgaged my house, i'm in $200,000 of debt. More.
Tôi thế chấp nhà, tôi mắc nợ thêm 200.000 đô nữa.
Well, It's your business. It's your debt.
Chà, đó là việc của cô. Đó là khoản nợ của cô.
And we indemnify up to a third, if you read your contract.
Và chúng tôi chỉ đảm bảo tối đa một phần ba, nếu cô đọc hợp đồng.
To be honest, that's even gonna be hard to get.
Thành thật mà nói, chuyện ấy cũng khó mới có đấy.
Neil, you gotta give us another chance.
Neil, anh phải cho chúng tôi một cơ hội nữa.
I'm so sorry, Joy.
Tôi rất tiếc, Joy.
I just can't bring it to my boss. I can't.
Tôi không thể đề nghị với sếp được. Tôi không thể.
I can't accept your answer.
Tôi không thể chấp nhận câu trả lời của anh.
I can't, and I won't.
Tôi không thể, và tôi sẽ không chấp nhận.
Joy, you have to let Trudy report this loss in bankruptcy...
Joy, con phải để Trudy báo cáo thiệt hại này vào đơn phá sản...
because otherwise she's gonna hemorrhage even more money.
vì nếu không thì cô ấy sẽ dần mất thêm nhiều tiền nữa.
You have to file, too...
Con cũng phải đệ đơn...
because you mortgaged your children's future and you lost...
vì con đã thế chấp tương lai của con cái và con đã đánh mất...
and you have to prepare yourself for that.
và con phải chuẩn bị tinh thần cho điều đó.
You have to file for bankruptcy.
Cháu phải nộp đơn xin phá sản.
I warned you so many times, Joy!
Chị đã cảnh báo em nhiều lần rồi, Joy!
Dad, I warned you to not spend her money!
Bố, con đã cảnh báo bố đừng có tiêu tiền của cô ấy!
Come on! You've been plotting against her from the very beginning, Peggy!
Thôi nào! Chị đã lên kế hoạch chống lại cô ấy từ lúc bắt đầu, Peggy!
Now we 're bankrupt, Tony!
Giờ chúng ta đã phá sản, Tony!
I'm in a meeting with our lawyers.
Tôi đang trong cuộc họp với luật sư của chúng tôi.
What do you think you're doing?
Cô nghĩ mình đang làm gì vậy?
"Go home, Joy, and watch the numbers roll in on television.
"Về nhà đi, Joy, và theo dõi các con số tăng lên trên ti vi.
"Make 50,000 mops...
"Làm sẵn 50.000 cây lau...
"borrowing and owing every dollar, including your home."
"Mượn và nợ từng đồng đô - La, bao gồm cả nhà của cô."
It could have been handled better.
Nó đáng lẽ phải được xử lý tốt hơn.
I'll let Todd have another shot.
Tôi sẽ để Todd làm lại lần nữa.
I don't want Todd or anyone else to try it.
Tôi không muốn Todd hay bất kì ai khác thử nữa.
It should be me.
Đó phải là tôi.
We don't have regular people.
Chúng tôi không để người bình thường làm.
We have celebrities or spokesmodels do the selling.
Chúng tôi có các ngôi sao và gương mặt đại diện làm phần bán hàng.
I told you this.
Tôi đã nói với cô chuyện này rồi.
Who showed you the mop?
Ai đã cho anh xem cái cây lau nhà?
Who sold it to you? Who taught you how to use it?
Ai đã cho anh xem, ai đã hướng dẫn anh cách sử dụng?
And who convinced you that it was great after you thought it was worthless?
Và ai đã thuyết phục anh rằng nó rất tuyệt khi anh nghĩ rằng nó vô ích?
Excuse me, can you give us a second?
Xin lỗi, các anh chờ tôi một chút được chứ?
Come with me.
Đi với tôi.
You ever been in front of a TV camera? You comfortable in front of a TV camera?
Cô đã bao giờ đứng trước máy quay chưa? Cô có thoải mái trước máy quay không?
Because when you get there, there's lights and there's camera, and people freeze up.
Vì khi cô ở đó, có đèn chiếu có máy quay và người ta cứ cứng đơ ra.
You said to me that David Selznick, the son of immigrants...
Anh nói với tôi rằng David Selznick, con trai của gia đình nhập cư...
married Jennifer Jones, an all - American girl from Oklahoma...
đã cưới Jennifer Jones, một cô gái thuần Mỹ ở Oklahoma...
because in America, all races and all classes...
bởi vì ở nước Mỹ, mọi chủng tộc và mọi tầng lớp
can meet and make whatever opportunities they can.
có thể gặp được và nắm bắt bất cứ cơ hội nào họ có thể.
And that is what you feel when you reach into people's homes with what you sell.
Và đó là điều anh cảm thấy khi đồ anh bán đến được với mọi nhà.
You said that.
Anh đã nói thế.
What do you think? Looks great, right?
Anh nghĩ sao? Trông thật tuyệt, phải không?
Yeah. Yeah, yeah. Beautiful.
Phải. Phải, phải. Rất hay.
Very vogue, very classic.
Rất mốt, rất kinh điển.
All right, If you come back next time... Lori? Lori?
Được rồi, nếu cô quay lại đây lần nữa... Lori? Lori?
I just want you to just put the hair a little bit forward, just like that, If she comes back again.
Tôi muốn cô để tóc ra trước một chút, cứ như thế, nếu cô ấy còn quay lại nữa.
Okay? Not with the comb, not with the comb.
Được chứ? Không phải với lược, không phải với lược.
- Try the black. - Okay.
- Thử màu đen đi. - Được rồi.
Okay?
- Được chứ? - Được.
It's gonna be perfect.
Sẽ hoàn hảo đấy.
Wow.
Chà.
Beautiful. What do you think? How do you feel?
Đẹp quá. Cô nghĩ sao? Cô cảm thấy thế nào?
I'd like to change just one thing. Would you mind?
Tôi muốn thay đổi một chút. Anh không phiền chứ?
- Okay, surprise me. - Small thing.
- Được rồi, làm tôi ngạc nhiên đi. - Một chút thôi.
I'll surprise you.
Tôi sẽ làm anh ngạc nhiên.
Okay, surprise me.
Được rồi, làm tôi ngạc nhiên đi.
What would the small thing be that she changes?
Thứ thay đổi chút chút ấy là gì được nhỉ?
What?
Cái gì?
You undid the whole thing.
Cô đã làm lại từ đầu.
This is me.
Đây là tôi.
This is you?
Đây là cô ư?
You've got the exact same outfit you had when you came in here.
Cô đã mặc chính bộ đồ mà cô đã mặc khi cô đi vào đây.
I wear a blouse and I wear pants.
Tôi mặc áo sơ - Mi và tôi mặc quần.
That's who I am.
Đó mới là tôi.
I want to go on as me.
Tôi muốn xuất hiện như chính tôi.
Gonna go on as you.
Xuất hiện như chính cô.
I hope you make it back.
Tôi hi vọng cô lấy lại được cơ hội.
Joan, Cindy. Say good luck to Joy.
Joan, Cindy. Chúc Joy may mắn đi.
- Wow.
- Chà.
You look great. Good luck today.
Cô trông tuyệt lắm. Chúc may mắn trông hôm nay nhé.
- Thank you. - Good luck.
- Cảm ơn. - Chúc may mắn.
That's her, that's how she is.
Đó là cô ấy, đó là con người cô ấy.
Blouse and... she should be in a skirt. She's got nice long legs.
Áo sơ - Mi và... cô ấy nên mặc váy. Cô ấy có cặp chân dài đẹp đấy.
Show her legs.
Khoe chân cô ấy ra.
Good luck.
Chúc may mắn.
Joan Rivers wants me in a skirt, but I'm gonna do pants.
Joan Rivers muốn tôi mặc váy, nhưng tôi sẽ mặc quần.
Do what you want to do.
Cứ làm những gì cô muốn.
Come on, let's go upstairs.
Đi nào, đi lên lầu đi.
Are you nervous?
Cô căng thẳng à?
Yes.
Vâng.
Just be yourself.
Cứ là chính mình.
Just remember, It's all about the hands.
Nhớ đấy, cốt lõi là ở đôi bàn tay.
Here we go.
Chúng ta đi nào.
Ready... stage is moving!
Sẵn sàng, sân khấu đang chuyển!
Household product 375 in three, two...
Sản phẩm gia dụng số 375 trong ba, hai!
What are you doing? Come on.
Cô đang làm gì thế? Thôi nào.
Go! Go!
Đi! Đi!
She's freezing.
Con bé đơ ra rồi.
Sorry, these lights are so bright.
Xin lỗi, ánh sáng chói quá.
Nobody tells you how bright these lights... Well, Neil did tell me.
Không ai nói với tôi đèn chói cỡ nào... Chà, Neil có nói với tôi rồi.
Neil is my boss. Here.
Neil là sếp của tôi. Ở đây.
I should thank him for letting me be up here.
Tôi nên cảm ơn anh ấy vì đã cho tôi lên đây.
- Sorry. - You're Joy.
- Xin lỗi. - Cô là Joy.
I am Joy.
Tôi là Joy.
Just say something! Talk about the mop!
Nói gì đó đi! Nói về cái cây lau nhà đi!
Oh, my God.
Ôi, Chúa ơi.
We have to do something.
Chúng ta phải làm gì đó.
Do we have a call?
Chúng ta có cuộc gọi nào không?
- Could we go to a call? - We have a call.
- Chúng ta có một cuộc gọi chờ chứ? - Có thưa ngài.
- It's a friendly call? - It's a friendly call.
- Có phải một cuộc gọi thiện chí không? - Là một cuộc gọi thiện chí.
Okay. Take it. Take it.
Được rồi. Nhận nó. Nhận nó đi.
Joy, we have a call.
Joy, chúng ta có một cuộc gọi.
A call? How did that happen?
Một cuộc gọi ư? Sao chuyện đó xảy ra được?
Well, we have a call.
Chà, chúng ta có một cuộc gọi đấy.
Hi. Joanne from New York.
Chào. Joanne từ New York.
Joanne from New York.
Joanne từ New York.
We have a call coming in from Joanne from New York.
Chúng ta có một cuộc gọi từ chị Joanne từ New York.
Yeah, I'm calling in because I would love a mop that I don't have to touch when I wring it.
Tôi gọi vì tôi thích có một cây lau nhà mà không phải đụng vào khi vắt nó.
You know, my hands get raw and when I mop broken glass...
Chị biết đó, tay tôi bị đau khi tôi lau mấy mảnh kính vỡ...
and I wring the mop, I cut my hands.
và khi tôi vắt cây chổi, tôi bị đứt tay.
Do you ever cut your hands when you're wringing?
Cô có bao giờ bị đứt tay khi vắt không?
Joanne, that is so funny that you said that.
Joanne, thật tình cờ là chị nói đến chuyện đó.
That is actually exactly how I was inspired to invent this mop.
Đó thực ra chính là cảm hứng phát minh ra cây lau nhà này.
There was glass shattered everywhere. I was with my two kids, with my father, and I...
Có kính vỡ ở mọi nơi, tôi sống với hai đứa con, với bố tôi, và tôi...
Every time I would wring the mop, i would get glass shards in my hands.
Mỗi khi tôi vắt cây lau nhà, tôi lại bị kính vỡ đâm vào tay.
And the old mop just wasn't very absorbent.
Và cái cây lau nhà cũ không được thấm hút cho lắm.
So I went to my daughter's room, and I borrowed her crayons...
Vì thế tôi vào phòng con gái, tôi mượn sáp màu của con...
and I designed this mop.
và tôi thiết kế ra cây lau nhà này.
Make sure you get down there. Yeah, that's it.
Nhớ là quay xuống dưới đó. Phải, đúng vậy.
It's made of plastic, so it's lightweight, but very durable.
Nó làm từ nhựa, nên nó rất nhẹ, nhưng đồng thời cũng rất bền.
Go in. Go in to the hands.
Cận vào. Cận vào tay.
It's extremely absorbent...
Nó cực kì thấm hút...
with 300 continuous cotton loops...
với 91 mét bông cuộn...
that I looped myself when I designed it.
mà tôi đã tự tay cuộn khi thiết kế ra nó.
- How much is it? - It is $19.95.
- Nó bao tiền vậy? - Nó giá 19,95 đô.
I like that price. I want a whole bunch of them.
Tôi ưng mức giá đó. Tôi muốn mua nhiều một lúc.
Thank you.
Cảm ơn chị.
H375. That's the order number.
H375. Đó là mã sản phẩm.
Household item 375.
Đồ gia dụng số 375...
I guarantee you...
Tôi đảm bảo, các bạn sẽ không tìm thấy cây lau nhà nào như thế này.
That's it. Stay right there.
Đúng rồi. Giữ nguyên đó.
... you are not going to find another mop like this that exists.
... bạn sẽ không thể tìm được cây lau nhà nào như thế này.
If there was, I would have bought it and I wouldn't have cut my hands up.
Nếu có, thì tôi đã mua và tôi đã không bị đứt tay.
You can get across the whole kitchen with one wring. Just imagine that.
Bạn có thể lau khắp cả bếp chỉ với một lần vắt.
Watch this.
Xem nhé.
Chocolate syrup.
Si rô sô - Cô - La.
Go the syrup. Go the syrup.
Quay vào chỗ si rô.
Baby food. A very big spill at my house.
Đồ ăn trẻ em. Bị đổ ra một bãi lớn ở nhà tôi.
Very common spill for me.
Sự cố đổ vãi quen thuộc với tôi.
No. Hands, hands.
Không. Tay, tay.
Now, the biggest difference, I don't have to touch this disgusting mop head.
Giờ là sự khác biệt lớn nhất, tôi không phải đụng vào cái đầu lau bẩn.
There's not another mop on the market...
Không có cây lau nhà nào trên thị trường...
that has as much absorbent cotton as this mop right here.
mà có nhiều vải bông thấm hút như cây lau nhà này.
And I guarantee you, there will be no regrets, no returns.
Và tôi đảm bảo với các bạn, không có gì hối tiếc hay cần đổi trả.
I have been mopping for most of my life, every single day.
Tôi đã phải lau sàn gần hết cuộc đời, mỗi ngày.
Phones are ringing!
Điện thoại đang reo đấy!
I cannot tell you how much this mop has changed my life.
Tôi không thể diễn tả hết việc nó đã thay đổi đời tôi nhiều ra sao.
- Phones are ringing! Phones are ringing! - The phones are ringing. The phones are ringing.
- Điện thoại đang reo! Điện thoại đang reo!
Go.
Tiếp.
This is gonna be the greatest mop to have around Christmas time...
Đây sẽ là cây lau nhà tuyệt nhất để mua vào đợt Giáng sinh...
when you have family over...
khi gia đình bạn tụ họp...
I am a mother of two. There is just spill after spill.
Tôi là mẹ hai con, khi cả nhà tụ tập thì hết cái này đổ tới cái kia đổ.
Family comes to town.
Khi gia đình ghé thăm.
You can mop your entire kitchen with one wring!
Bạn có thể lau nguyên căn bếp chỉ với một lần vắt.
Oh, my God! 29,000!
Ôi, Chúa ơi! 29.000!
This is very special!
Điều này thật đặc biệt!
I haven't even told you about my personal favorite feature...
Tôi thậm chí còn chưa nói cho bạn nghe ưu điểm mà tôi thích...
which is the removable mop head...
là phần đầu lau có thể tháo ra...
that I can put into the washing machine and it will come out clean as new.
mà tôi có thể cho vào máy giặt và nó sẽ lại sạch sẽ như mới.
Yes! Yes!
Tiếp tục đi, Joy.
Oh, my God, these numbers keep climbing!
Ôi, Chúa ơi, con số vẫn tiếp tục tăng!
Thank you. I...
Cảm ơn... tôi... cảm ơn.
Yes, that's right. Keep it going.
Phải, đúng vậy. Tiếp tục đi.
Thank you.
Tôi đã...
This is the most absorbent mop on the market. It's lightweight.
Đây là cây lau nhà thấm hút nhất trên thị trường. Và nó nhẹ.
It's the only mop that you're ever gonna buy, the best mop you're ever gonna use.
Cây lau nhà duy nhất bạn phải mua, cây lau nhà tốt nhất bạn sẽ dùng.
It is lightweight and durable, and that is just me speaking from my experience.
Nó nhẹ và bền, và tôi nói ra điều đó từ chính trải nghiệm của mình.
As someone who mops their house every single day, from my heart.
Từ một người phải lau nhà mỗi ngày, từ trái tim tôi.
This woman's gonna be a whole new business.
Người phụ nữ này sẽ là một hiện tượng kinh doanh hoàn toàn mới.
No way.
Không thể tin được.
Oh, my God.
Ôi Chúa ơi.
Can you believe it?
Anh có tin nổi không?
I thought for sure you were gonna tell me that your counting machine was broken.
Tôi đã nghĩ chắc là anh sẽ nói với tôi máy thống kê của anh đã quá tải luôn.
I listened to you. You were right.
Tôi đã nghe lời cô, cô nói đúng.
I just can't believe that actually happened.
Tôi không thể tin nổi là chuyện này thực sự đã xảy ra.
I know.
Tôi biết.
I guess you could say we're friends in commerce.
Tôi biết cô có thể nói chúng ta là bạn làm ăn.
Friends in commerce.
Bạn làm ăn.
Yeah.
Phải.
Let's promise each other that if, one day, and that day may come...
Hãy hứa với nhau là nếu một ngày, và ngày đó chắc sẽ đến...
that we become adversaries in commerce, that we remain friends.
khi trở thành đối thủ trên thương trường, ta vẫn là bạn.
Because that's a true friendship indeed.
Bởi vì đó thực sự là tình bạn đấy.
Friends in commerce.
Bạn làm ăn.
I agree. Let's shake on it.
Tôi đồng ý. Bắt tay thề nào.
We've got 10 looms...
Chúng tôi có 10 vòng xoắn...
and then when they're completed, this is where the mop heads are sewn.
và rồi khi chúng được hoàn thiện, đây là nơi phần đầu lau được may lại.
Who makes your parts?
Ai sản xuất các bộ phận cho cô?
A factory out in California.
Một nhà máy ở California.
It was cheaper and faster than any place around here.
Nó nhanh hơn và rẻ hơn bất cứ nơi nào quanh đây.
Smart. Are they gonna be able to stay on schedule?
Thông minh đấy. Cô sẽ làm kịp theo lịch chứ?
Yeah.
Vâng.
One time.
Một lần.
- Right there. - Thank you.
- Ngay kia. - Cảm ơn.
- You're welcome. - Right here?
- Không có gì. - Ngay đây?
Hello?
Xin chào?
Mimi.
Mimi.
I so hated to leave her that day.
Tôi rất ghét phải bỏ mặc nó ngày hôm ấy.
I had so much I wanted to say to her.
Tôi có rất nhiều điều muốn nói với nó.
And to my great granddaughter.
Và với cả chắt của tôi nữa.
I felt I wanted to stay near her and watch over her.
Tôi cũng cảm thấy phải ở gần nó và trông chừng nó.
Cristy.
Cristy.
There's a problem in California.
Có vấn đề ở California.
There can't be a problem in California. I told Neil that everything was fine.
Không thể có vấn đề ở California được. Tôi đã nói với Neil mọi chuyện sẽ ổn.
Gerhardt keeps raising his price. He just did it again.
Gerhardt liên tục nâng giá. Hắn ta lại vừa làm thế đấy.
More money per unit.
Giá cho mỗi đơn vị lại tăng lên.
He can't do that. We're gonna lose money.
Anh ta không thể làm thế. Chúng ta sẽ mất tiền mất.
I sent a representative to handle him.
Bố đã cử một người đại diện tới thương lượng với anh ta.
Representative? We don't have a representative.
Người đại diện? Chúng ta đâu có người đại diện.
What representative?
Người đại diện nào?
Peggy went.
Peggy đi rồi.
Peggy?
Peggy?
I don't want to talk about this right now.
Con không muốn nói về chuyện đó vào lúc này.
She wanted to be part of it.
Nó muốn được tham gia vào vụ này.
How could you send Peggy?
Sao bố có thể cử Peggy đi được chứ?
You both are blood relatives. You're half - Sisters.
Các con có chung dòng máu. Các con là chị em cùng cha khác mẹ.
It's very, very important that you love and respect each other.
Chuyện các con yêu và tôn trọng lẫn nhau là rất, rất quan trọng.
I paid them the 20 that you owed them. I had to.
Chị đã phải trả họ 20 ngàn mà em nợ họ. Chị phải làm thế.
I got them to fill the order of the 100,000...
Chị đã bắt họ làm xong đơn hàng 100.000...
with a price increase of only two dollars per unit.
với giá chỉ nhích lên khoảng chỉ hai đô mỗi đơn vị.
We can't increase at all, Peggy. Don't you understand?
Chúng ta không được tăng, Peggy. Chị có hiểu không?
We sold at a certain price.
Chúng ta đã bán với giá cố định.
Any hikes, especially the ones he's asking for...
Chỉ tăng một chút, đặc biệt là với mức giá mà anh ta đòi...
mean that I will lose so much money...
nghĩa là chúng ta mất quá nhiều tiền...
that I'll be in even more debt than I was before.
và em mắc nợ còn nhiều hơn trước nữa.
You're gonna make it back.
Em sẽ lấy lại được tiền.
I'm gonna make it back?
Em sẽ lấy lại được tiền?
How?
Bằng cách nào?
I've got ideas, you know.
Chị có mấy ý tưởng, em biết đó.
There are things that I'd like to do.
Có vài thứ mà chị muốn làm.
I spoke to him about a project that Dad and I have been designing.
Chị đã nói chuyện với anh ta về dự án mà bố và chị đã lên kế hoạch.
Right, Dad?
Phải không, bố?
Yes, we did.
Phải, đúng vậy.
Do you have any idea how much your idea will cost?
Hai người có biết ý tưởng của hai người sẽ tốn bao nhiêu tiền không?
How or where you'll sell it?
Hai người sẽ bán như thế nào và ở đâu?
If you can even manufacture it after it's taken everything we've got...
Nếu chị có thể đảm bảo sản xuất ra nó sau khi nó đã lấy đi mọi thứ chúng ta có...
to sell this one product that now, thanks to you...
để bán một sản phẩm mà bây giờ, nhờ ơn chị...
is going to cost more money?
đã tiêu tốn thêm tiền?
Maybe my product is better than your product.
Có thể sản phẩm của chị sẽ tốt hơn sản phẩm của em.
I can do what you did on TV. It's not that hard.
Chị có thể làm điều em đã làm trên tivi. Cũng đâu có khó đến thế.
Isn't that the whole purpose of that channel? It's that everybody could do it?
Chẳng phải đó là mục đích của kênh đó ư? Để ai cũng có thể làm được?
What your sister does is not easy...
Điều em con làm không dễ thế đâu...
but what we were planning to do...
nhưng điều mà bọn ta lên kế hoạch làm...
is not that difficult.
không khó đến thế.
Listen to me.
Nghe con nói đây.
Never speak on my behalf...
Đừng bao giờ đại diện cho em...
about my business again.
để nói về việc làm ăn của em.
Now I have to go to California.
Giờ em phải đến California.
Can I help you?
Tôi giúp được gì cho cô?
I'm Joy. I'm here to see Gerhardt.
Tôi là Joy. Tôi đến đây để gặp Gerhardt.
He's not available.
Ông ấy không rảnh.
I'll wait.
Tôi sẽ đợi.
She says she's here to see Gerhardt.
Cô ấy nói cô ấy tới đây để gặp Gerhardt.
Gerhardt!
Gerhardt! Gerhardt!
Hey. I'm Gerhardt.
Chào. Tôi là Gerhardt.
I'm Joy.
Tôi là Joy.
Come on in.
Vào đây đi.
Derek Markham is my boss.
Derek Markham là sếp của tôi.
He lives in Texas.
Ông ấy sống ở Texas.
Fabri - Pac is one of several companies he owns or collects royalties for.
Fabri - Pac là một trong nhiều công ty mà ông ấy sở hữu hoặc hưởng lợi tức.
I report to him. He makes pricing decisions.
Tôi báo cáo cho ông ấy. Ông ấy quyết định phần giá cả.
Well, I've never met or talked to this Derek Markham...
Chà, tôi chưa bao giờ gặp hay nói chuyện với ông Derek Markham...
but I've talked to you many times on the phone.
nhưng tôi đã nói chuyện với anh rất nhiều lần qua điện thoại rồi.
And I do find it very curious...
Và tôi rất hiếu kì
that the second I'm on television, with a lot of success...
về chuyện từ lúc tôi lên tivi, thu được thành công lớn...
the price for our products goes up.
giá dành sản xuất sản phẩm của chúng tôi tăng lên.
Seems very unfair to me, to say the least.
Nghe có vẻ rất bất công với tôi, về căn bản là thế.
Seems like you're shaking us down.
Có vẻ như anh đang bắt chẹt chúng tôi.
You met Gregory, our plant foreman.
Cô đã gặp Gregory, công nhân trưởng của chúng tôi rồi.
It's very hard for us to lower the cost at this point.
Rất khó để chúng tôi hạ bớt giá vào điểm này.
We're already losing a lot of money.
Chúng tôi đã lỗ nhiều tiền lắm rồi.
How could that possibly be, with the $500,000 that we've given you...
Có thể lỗ làm sao được, với 500.000 đô tôi đã đưa cho các anh...
on top of the $50,000 of advance royalties...
chưa kể 50.000 đô tiền lợi tức...
that have gone to a Derek Markham in Dallas.
đã chuyển cho Derek Markham ở Dallas.
And that's not even counting what my sister paid you...
Thậm chí chưa kể đến phần chị tôi đã trả cho anh...
without my authority, by the way...
mà không có ủy quyền của tôi...
for your overcharges and your mistakes.
vì cái giá cắt cổ và lỗi lầm của anh.
Your sister paid the increase that you refused to pay.
Chị cô đã trả cái phần đội lên mà cô không chịu trả.
Well, she had no authority to do that. She's not an officer of my corporation.
Chà, chị ta không có quyền làm việc đó. Chị ta không phải nhân viên công ty tôi.
You and I could both spend a lot of time and money in court to prove that I'm right...
Anh và tôi có thể tốn rất nhiều thời gian và tiền bạc để chứng minh là tôi đúng...
but that would just make our lawyers wealthy...
nhưng chuyện ấy chỉ giúp luật sư giàu thêm...
while my product dies instead of being on television...
trong khi sản phẩm của tôi chết thay vì được lên truyền hình...
like it could be right now.
như hoàn cảnh hiện tại của nó.
You can pay more.
Cô có thể trả thêm.
I can't pay more. I won't.
Tôi không thể trả thêm. Tôi sẽ không trả.
Costs are higher. Wear and tear on the molds.
Chi phí cao hơn. Hao mòn ở khuôn đúc.
We have to remake them every other week.
Chúng tôi phải làm lại chúng mỗi tuần.
Is that so? Can I see the molds?
Vậy sao? Tôi có thể xem mấy cái khuôn đó chứ?
They're in the machines.
Chúng ở trong máy rồi.
It'll take some time to prepare them for you.
Phải mất thời gian mới có thể chuẩn bị chúng cho cô được.
Is there a bathroom I could use?
Có cái nhà vệ sinh nào cho tôi dùng được không?
Yeah, It's down the hall. Gregory will show you.
Được, cuối hàng lang. Gregory sẽ chỉ cho cô.
Thanks.
Cảm ơn.
What?
Cái gì thế này?
What are you doing in here?
Cô làm gì ở đây thế?
What is this?
Cái này là gì?
These are my designs, these are my molds!
Đây là thiết kế của tôi, đây là mẫu khuôn của tôi!
Those are ours!
Chúng là của chúng tôi!
And we knew you'd be trouble. The cops are on their way.
Và chúng tôi biết cô sẽ gây rắc rối. Cảnh sát đang tới đây.
- We called 'em as soon as you showed up! - These are my molds!
- Chúng tôi đã gọi họ ngay khi cô đến! - Đó là mẫu khuôn của tôi!
Those are ours!
Chúng là của chúng tôi!
I'm taking these with me.
Tôi sẽ mang mấy cái này đi.
I'm taking all of these with me.
Tôi sẽ mang tất cả những thứ này đi.
I want all of these boxed up, and I'm taking them.
Tôi muốn tất cả đóng gói lại, và tôi sẽ mang chúng đi.
You're trespassing!
Cô đang xâm phạm tài sản!
It's not your patent!
Đó không phải bằng sáng chế của anh!
These are my designs!
Đó là thiết kế của tôi!
I'm not going anywhere without my molds.
Tôi sẽ không đi đâu cả nếu không có các mẫu khuôn.
What? No. No.
Cái gì? Không. Không.
This is not stealing, this is my property!
Đây không phải là ăn cắp, đây là tài sản của tôi.
This is my property.
Đây là tài sản của tôi.
I have all of these designs. These are all mine. They belong to me!
Tôi có tất cả mẫu thiết kế này, chúng là của tôi, chúng thuộc về tôi!
She's from out of state, John! You've known me 15 years!
Cô ta từ bang khác tới, John! Anh biết tôi 15 năm nay rồi!
All right, come on, ma'am. You're trespassing.
Được rồi, đi nào, thưa bà. Bà đang xâm phạm tài sản.
- What? - Yeah. Come on.
- Cái gì? - Phải. Đi thôi.
- I'm not trespassing. - Yeah, you're trespassing.
- Tôi không xâm phạm tài sản. - Có, bà đang xâm phạm đó.
I was in his office.
Tôi ở trong văn phòng của anh ta.
- You don't know. Come on. - He let me into his...
- Bà không biết. Thôi nào. - Anh ta mời tôi vào...
Gerhardt, you're not gonna get away with this.
Gerhardt, anh sẽ không thoát khỏi việc này đâu.
- You're not gonna get away with this! - Be careful what you're saying.
- Anh sẽ không thoát khỏi việc này đâu! - Coi chừng những lời bà nói đấy.
- You're a thief! You're a thief, Gerhardt! - Be careful, come on, come on.
- Đồ ăn cắp! Anh là đồ ăn cắp, Gerhardt! - Coi chừng, đi nào, đi nào.
Be careful. Come on, stop it.
Coi chừng đó, thôi nào, ngừng ngay.
- This is stealing! - Hey, hey, stop it. Come on.
- Đây là việc trộm cắp! - Này, này, thôi, đi nào.
All right.
Được rồi.
Watch your step. All right.
Coi chừng bước chân đó.
What about Trudy's money, Joy?
Vậy còn tiền của Trudy thì sao, Joy?
You have to pay back Trudy's money.
Con phải trả lại tiền cho Trudy.
This is only getting worse.
Chuyện này sẽ chỉ tệ hơn.
I predicted tragedy, Joy.
Cô đã đoán trước bi kịch rồi, Joy.
You're racking up quite a steep bill.
Cháu đang gây ra một cái giá đắt đấy.
We had to fly out here, bail you out.
Chúng ta phải bay tới đây, bảo lãnh cho cháu.
Plus it cost us an extra $10,000 for Ray Cagney...
Lại còn tiêu tốn thêm 10.000 đô cho Ray Cagney...
this California patent attorney, to get us to this point.
luật sư sở hữu trí tuệ ở California, để đến được đoạn này.
We got the state to decline prosecution.
Chúng ta đã bị bang từ chối khởi tố.
They see it's a contract dispute.
Họ coi đó là một mâu thuẫn hợp đồng.
When you paid royalties to Derek Markham in T exas...
Khi cô trả phần lợi tức cho Derek Markham ở Texas...
it put all your parts and molds under the umbrella of their patent.
thì các mảnh sản phẩm và khuôn đúc đã thuộc quyền sáng chế của họ.
I see you brought your drawings and hung them to prove your design.
Tôi đã thấy cô trình tất cả các bản vẽ để chứng minh đó là thiết kế của cô.
But it's impossible to fight it now.
Nhưng giờ không thể chiến đấu vì nó được.
You were not properly advised.
Cô đã không được tư vấn đầy đủ.
Cristy, please!
Cristy, làm ơn!
Tony, take her to bed.
Tony, đưa nó đi ngủ đi.
I don't wanna go to bed. I wanna stay here.
Con không muốn đi ngủ. Con muốn ở đây.
I paid those royalties...
Cháu trả phần lợi tức đó...
because you told me to.
vì cô khuyên cháu như thế.
Because your lawyer told me to.
Vì luật sư của cô bảo cháu thế.
Our lawyer was mistaken. This happens sometimes in business.
Luật sư của chúng ta phạm lỗi. Chuyện này thường xảy ra khi làm ăn.
It didn't work out for you.
Nó không mang lại may mắn cho cháu.
It happens sometimes.
Thỉnh thoảng vẫn xảy ra mà.
Trudy's lawyer is not a patent attorney.
Luật sư của Trudy không phải là một luật sư về sở hữu trí tuệ.
Which I said!
Tôi đã nói rồi!
And you said I had no business being Joy's advisor.
Và ông bảo làm tư vấn cho Joy không phải việc của tôi.
- And now it turns out that I was right! - This is not helpful, Tony!
- Và giờ hóa ra là tôi đã đúng! - Nói thế chẳng giúp được gì, Tony!
- That's enough, Tony. Please. - It's enough, now?
- Đủ rồi đó, Tony. Làm ơn đi. - Đủ rồi, giờ sao?
I'm very sorry. I wish there was more I could do.
Tôi rất lấy làm tiếc. Tôi ước mình có thể giúp thêm được gì đó.
But when your sister Peggy paid the unjustified bills...
Nhưng khi chị Peggy thanh toán hóa đơn chưa xác lập...
that you refused to pay...
mà cô từ chối...
it closed the door on that.
thì cánh cửa đã khép lại rồi.
What about Neil Walker and QVC?
Vậy còn Neil Walker và QVC?
Wouldn't they pay the expenses on defending the patent?
Họ có chịu trả thêm chi phí bảo vệ quyền sáng chế không?
Be careful, Joy.
Anh ta nói không.
You could be sued for misrepresentation and failure to deliver your product.
Cô có thể bị kiện vì tội không thành thật và không bàn giao sản phẩm.
That's breach.
Chuyện đó vi phạm hợp đồng.
QVC requires that you deliver a fully patented product.
QVC yêu cầu con phải chuyển lại sản phẩm có toàn quyền sáng chế.
I've been doing this for a long time.
Tôi đã làm việc này nhiều năm rồi.
You're in for a long court process that will stall your product.
Cô sẽ dính vào một vụ kiện dài hơn đấy.
And you will probably lose.
Và cô có thể sẽ thua kiện.
I wish I could do more.
Tôi ước gì mình có thể giúp được hơn.
Take care, now.
Bảo trọng nhé.
You're gonna have to accept the facts, Joy.
Con sẽ phải chấp nhận sự thật đó, Joy.
I mean, that's...
Ý bố là...
You're most of half a million dollars in debt.
Con đã mắc nợ gần nửa triệu đô.
I don't know how you're gonna pay it.
Bố không biết con sẽ trả bằng cách nào.
We have to declare bankruptcy.
Chúng ta phải tuyên bố phá sản.
You're gonna have to declare bankruptcy.
Con sẽ phải tuyên bố phá sản thôi.
I have to declare bankruptcy.
Tôi phải tuyên bố phá sản.
She has to.
Cô ấy phải làm thế.
- To try to contain my losses. - Yeah.
- Để cố gắng hạn chế mất mát. - Phải.
I have to write it off.
Tôi phải chấp nhận mất nó thôi.
It just seems so wrong.
Chuyện này quá sai đi.
We've worked so hard.
Chúng ta đã quá vất vả.
We've come so far for us to just give up now.
Chúng ta đã đi quá xa để có thể từ bỏ vào lúc này.
It just seems so unfair!
Chuyện này quá bất công.
Business is unfair. That's it.
Kinh doanh là bất công. Thế đó.
It's not working out. Well, that's what happens.
Nó không đạt được kết quả tốt, là chuyện đã xảy ra rồi.
That's why people don't go around making invention every other day.
Đó là lý do mọi người không thể ngày nào cũng sáng chế.
Wake up!
Tỉnh dậy đi!
It's my fault.
Đó là lỗi của anh.
I gave her the confidence to think she was more than just an unemployed housewife...
Anh đã cho nó sự tự tin rằng nó giỏi giang hơn một bà nội trợ thất nghiệp...
selling plastic kitchen stuff to other unemployed housewives...
bán đồ bếp bằng nhựa cho các bà nội trợ thất nghiệp khác...
on a junk cable channel.
trên một kênh truyền hình cáp vớ vẩn.
It's my fault. It's not your fault, honey.
Đó là lỗi của anh. Không phải lỗi của em, em yêu.
It was my mistake to make her think that she was more than she was.
Là lỗi của anh khi đã khiến nó nghĩ rằng nó lớn lao hơn bản chất của nó.
She pressured herself into doing something she shouldn't have done.
Nó đã ép mình làm một việc mà nó đáng lẽ không nên làm.
It was wrong of you to put that pressure on yourself.
Anh thật sai khi đặt gánh nặng đó lên chính mình.
It was wrong of us to put that pressure on you.
Chúng ta đã sai lầm khi đặt gánh nặng đó lên con.
I need more vodka.
Tôi cần thêm rượu vodka.
It was wrong of us to think that you'd be an instant business person overnight.
Chúng ta đã sai khi nghĩ rằng cháu sẽ trở thành một doanh nhân sau một đêm.
Of course, this is not who you are.
Tất nhiên, đó không phải con người cháu.
It takes a kind of toughness, a certain acumen...
Nó cần một sự cứng rắn, một sự nhạy bén...
that you simply don't have.
mà đơn giản là cháu không có.
Sign the paper.
Ký vào đơn đi.
You have to sign these bankruptcy papers, honey.
Con phải ký vào mấy lá đơn xin phá sản này, con yêu.
The notary's right outside. Let me get her.
Người làm chứng ở ngay ngoài. Để bố gọi cô ấy.
You're gonna have to move out of your house immediately.
Con sẽ phải chuyển ra khỏi nhà ngay lập tức.
into an apartment.
Con sẽ phải chuyển vào một căn hộ.
Maybe you can move into a room in Trudy's house.
Có thể con sẽ chuyển tới ở tạm một phòng trong nhà Trudy.
With the children?
Với bọn trẻ ư?
Yeah. You have room.
Phải. Em có phòng trống mà.
She's my daughter. Why not?
Nó là con gái anh. Sao không chứ?
Let's talk about it.
Hãy nói về chuyện đó.
Trudy, we have to offer her something.
Trudy, chúng ta phải cho nó cái gì đó chứ.
Again?
Nữa sao?
Why me?
Tại sao lại là tôi?
Please sign, honey.
Ký đi, con yêu.
Thank you.
Cảm ơn cô.
Mimi said you were the one born to help carry the family to success.
Mimi nói mẹ được sinh ra là để giúp gia đình đạt tới thành công mà.
No, Cristy. Mimi was wrong.
Không, Cristy. Bà Mimi sai rồi.
The world does not give you opportunities.
Thế giới sẽ không cho con cơ hội.
The world destroys your opportunity and it breaks your heart.
Thế giới sẽ phá hủy cơ hội của con và làm trái tim con tan nát.
I should have listened to my mother when I was 10 years old.
Mẹ đáng lẽ nên nghe lời mẹ của mẹ khi mẹ mới 10 tuổi.
I should have spent the rest of my life...
Mẹ đáng lẽ nên dành toàn bộ cuộc đời xem ti vi...
watching TV and hiding from the world like my mother.
và trốn khỏi thế giới như mẹ của mẹ.
So I don't wanna hear any more about Mimi.
Vì thế mẹ không muốn nghe thêm về Mimi nữa.
She was wrong.
Bà đã lầm rồi.
She had her head in the clouds and it was full of stupid ideas.
Tâm trí bà ở trên mây và đầy những ý tưởng ngốc nghếch...
And it gave me stupid ideas.
và chúng mang đến cho mẹ những ý tưởng ngốc nghếch.
Like this.
Như cái này.
This stupid, stupid idea!
Ý tưởng ngu ngốc, ngu ngốc này!
Mommy, don't tear them! No!
Mẹ ơi, đừng xé chúng! Đừng!
Cristy, I'm so sorry.
Cristy, mẹ rất xin lỗi.
I'm sorry, Cristy.
Mẹ xin lỗi, Cristy.
I'm so sorry.
Mẹ rất xin lỗi.
Please go to bed. Everybody just go to bed.
Làm ơn đi ngủ đi. Mọi người đi ngủ đi.
Good night, Mommy.
Chúc mẹ ngủ ngon.
Good night, sweetheart. Just go to bed.
Chúc ngủ ngon, con yêu. Đi ngủ đi nào.
I'm so sorry I failed you, Joy. I'm so sorry.
Bố rất xin lỗi, Joy.
Just, just don't.
Thôi, thôi đừng.
Joy? Joy?
Joy? Joy?
Joy, where are you?
Joy, em ở đâu?
It's open.
Cửa mở đấy.
You can leave the door open.
Anh có thể để nó mở.
No one knows I'm here.
Không ai biết tôi đang ở đây.
You don't even know who I am.
Cô thậm chí không biết tôi là ai.
I could be Derek Markham or I might be someone Derek Markham sent to handle you.
Tôi có thể là Derek Markham hoặc người Derek Markham cử đến để xử lý cô.
You have no case.
Cô không có đơn kiện nào cả.
Maybe people think you came to Dallas in despair to take your own life...
Có thể mọi người nghĩ cô đến Dallas trong tuyệt vọng để tự sát...
because you were in such deep financial trouble suddenly from your little venture.
vì đã rơi vào rắc rối tài chính nghiêm trọng đột ngột vì khoản đầu tư nhỏ của mình.
I made a phone call this morning to Hong Kong.
Sáng nay tôi gọi đến Hong Kong.
It was 1:00 a. M. In California but it was 5:00 p. M. The following afternoon in Hong Kong.
Là 3 giờ sáng ở California nhưng là 3 giờ chiều ở Hong Kong.
I always think it's amazing how time works like that.
Tôi luôn nghĩ thời gian vận hành như thế mới thật kì diệu làm sao.
And I was fortunate enough to get on the phone with Mr. Christopher...
Và tôi đã đủ may mắn để nói chuyện được với một ngài Christopher...
who I found to be very friendly, which was surprising...
người tôi thấy là rất dễ thương, điều gây ngạc nhiên...
because I really haven't found the gentlemen in California to be very nice...
bởi vì tôi không thấy mấy quý ông ở California thân thiện cho lắm...
considering we're all in business together.
trong khi chúng ta đang làm ăn với nhau.
Welcome to the world of business, i guess.
Nhưng, chào mừng đến với thế giới kinh doanh, tôi đoán vậy.
I told Mr. Christopher that the reason that I was calling...
Tôi nói với ông Christopher lý do tôi gọi...
was to discuss the differences in the designs of our products.
và để bàn bạc về sự khác biệt giữa hai mẫu thiết kế của chúng ta.
But I quickly learned that Mr. Christopher has no idea...
Nhưng tôi mau chóng hiểu ra là ông Christopher không hề biết...
if his Hong Kong patent for a self - Wringing mop is worth anything or if it even works.
sáng chế cây lau tự vắt ở Hong Kong thực sự có giá trị hay có hoạt động không.
Because they have not made or sold a single mop.
Vì họ chưa từng sản xuất hay bán ra cây lau nhà nào cả.
Unlike us, who have sold over 200,000.
Khác với chúng tôi, những người đã bán được 200.000 cái.
And I've paid you over $50,000 in advanced royalties...
Và tôi đã trả trước cho ông 50.000 lợi tức...
on behalf of Mr. Christopher.
với danh nghĩa trả cho Christopher.
Blood money from my family and my second mortgage.
Tiền xương máu từ gia đình tôi và phần thế chấp nhà thứ hai của tôi.
Turns out Mr. Christopher doesn't know anything about those royalties.
Hóa ra ông Christopher không biết gì về khoản tiền lợi tức này.
So it seems...
Vậy xem ra...
we have a case of fraud and embezzlement.
chúng ta đã có một vụ lừa đảo và biển thủ.
And, as if that weren't bad enough...
Và, như thể thế là chưa đủ tồi tệ...
I also discovered in the paperwork that our mops actually don't bear any similarities.
Tôi cũng phát hiện ra trên giấy tờ là hai thiết kế không có gì tương đồng.
So I never did owe you any royalties for your patent.
Vì thế tôi chưa từng nợ ông xu nào với quyền sáng chế của ông.
That's another case of fraud.
Và đó là một vụ lừa đảo khác.
My lawyers really could go after you, but I told them, "Give me a day."
Các luật sư của tôi có thể truy lùng ông, nhưng tôi nói với họ, "Cho tôi một ngày".
To see if maybe you might've made a mistake...
Để xem liệu có thể ông đã mắc phải sai lầm gì...
that you would correct, given the chance.
mà ông có thể cứu vãn, nếu có cơ hội.
We'll pay you back all the royalties you paid us.
Chúng tôi sẽ trả lại cô toàn bộ phần lợi tức mà cô đã trả.
I'll give you $20,000 on top of paying you back the 50.
Tôi sẽ đưa thêm cho cô 20.000 đô ngoài khoản 50 ngàn trả lại.
Okay.
Được rồi.
I'll give you $50,000 on top of paying you back the 50.
Tôi sẽ đưa thêm cho cô 50.000 đô ngoài khoản 50 ngàn trả lại.
Plus interest.
Cộng thêm tiền lãi.
I want all of my molds back.
Tôi muốn tất cả các khuôn đúc của tôi được trả lại.
I want you to sign this piece of paper...
Tôi muốn ông ký vào mảnh giấy này...
saying that you have no rights, financially.
thừa nhận rằng ông không có quyền lợi tài chính nào.
I'm just gonna add... I said the 50...
Tôi sẽ thêm vào... Khoản 50 ngàn...
plus the 50...
cộng thêm 50 ngàn...
plus the interest.
cộng thêm lãi.
So I just want you to initial next to those two numbers as well.
Thế nên tôi cần ông kí nháy vào hai con số đó nữa.
So just sign there.
Thế nên chỉ việc ký vào đây.
She put up with just about anything.
Nó bao dung với tất cả mọi điều.
Until when she had to bring the hammer down...
Cho đến khi thấy phải làm căng lên...
she brought the hammer down.
nó đã làm căng thật.
She couldn't know what was to come.
Nó không biết điều gì sẽ tới.
That she'd go on to make another 100 record - Setting patents.
Rằng nó sẽ tiếp tục làm ra mẫu sáng chế phá kỷ lục 100 khác.
Skinny velvet hangers make neater closets.
Móc treo nhung siêu mỏng giúp tủ quần áo gọn gàng hơn.
That's a big deal to a lot of people.
Điều ấy rất quan trọng với nhiều người.
I mean, who thinks of things like that?
Ý tôi là, ai băn khoăn về những điều như vậy?
Joy did.
Joy thì có.
She didn't know any of this would happen as she walked down the street that day.
Nó không biết chuyện gì sẽ xảy ra khi nó bước xuống phố ngày hôm đó.
Yes, sir, tonight's the night for Ol' Saint Nick to make his yearly visit...
Phải, thưa ông, đêm nay là đêm để Ol' Saint Nick thực hiện chuyến thăm...
to all the folks all over the world.
tất cả mọi người khắp thế giới.
There's fun and expectation in every house across the land.
Niềm vui và hi vọng tràn ngập trong mọi ngôi nhà khắp mọi nơi.
And speaking of houses, what do you say we take a little look - In on a typical one?
Và nói về các ngôi nhà, bạn nói sao nếu ta quan sát một ngôi nhà điển hình nào?
Now I'll admit that what you see right now is just a small piece of the front of the house...
Giờ tôi phải thừa nhận là điều bạn thấy chỉ là một phần nhỏ mặt tiền ngôi nhà...
but all you grownups and kids alike, this is the time for Santa's magic...
nhưng người lớn và trẻ con đều như nhau, đây là thời điểm kì diệu của ông già Noel...
so I think we can make it become a real house.
thế nên chúng ta có thể biến nó thành một ngôi nhà thực sự.
Even a house with love in it.
Thậm chí là một ngôi nhà có tình yêu.
Mr. Santa Claus, can we have a little snow, please?
Ông già Noel, chúng tôi xin một ít tuyết được không?
Thank you. That's fine.
Cảm ơn. Vậy tốt rồi.
Now, Santa, let me see what it really looks like inside this house.
Nào, ông già Noel, hãy cho tôi xem bên trong ngôi nhà trông ra sao nào.
She couldn't know that one day she would move into a big beautiful home.
Nó không biết rằng một ngày kia nó sẽ chuyển tới ngôi nhà to đẹp này.
Her mother was happy.
Mẹ nó rất hạnh phúc.
She remained close to her, and with the rest of her family...
Bà ta vẫn ở gần nó, và toàn bộ các thành viên gia đình còn lại...
which was, as always, complicated.
gia đình mà, như thường lệ, rất phức tạp.
She would pay for products made by Rudy, Trudy, and Peggy.
Nó sẽ trả cho các sản phẩm do Rudy, Trudy và Peggy tạo ra.
Even when they failed.
Thậm chí khi họ thất bại.
Even when they wrongly sued for ownership of her company.
Thậm chí khi họ sai lầm mà kiện tụng quyền sở hữu công ty nó.
As Rudy got older, Joy continued to take care of him and love him.
Khi Rudy già đi, Joy tiếp tục chăm sóc và yêu thương ông ấy.
As Neil Walker predicted, joy did become a whole new business.
Như Neil Walker đã đoán trước, joy đã trở thành một kiểu kinh doanh mới.
And even outgrew Q VC.
Và thậm chí lớn hơn cả QVC.
- She's talking to her children. - Is T ony in there?
- Cô ấy đang nói chuyện với con. - Tony có ở đó không?
Yes, T ony's in there. The family's in there.
Có, Tony có ở đó. Gia đình họ đang ở đó.
Her ex - Husband and her best friend would remain her steadfast advisers.
Chồng cũ và bạn thân của con bé vẫn là các nhà tư vấn hữu ích.
Please be patient.
Làm ơn kiên nhẫn.
I love you. You guys go and pack your rooms.
Mẹ yêu con. Các con đi đi và nhớ dọn phòng đấy.
- Good night, Mom. - I love you.
- Chúc mẹ ngủ ngon. - Mẹ yêu con.
- Hi.
- Chào.
- Welcome. - Thank you.
- Chào mừng cô. - Cảm ơn.
What do you have?
Cô có gì nào?
A traveling clothes cleaner.
Dụng cụ làm sạch quần áo du lịch.
Let's see it.
Hãy xem nó nào.
So you're from Memphis?
Vậy cô tới từ Memphis à?
Yes, I am.
Vâng, đúng vậy.
You work as a waitress?
Cô là nhân viên phục vụ à?
Yes, ma'am.
Vâng, thưa bà.
All right. Let's see it.
Được rồi. Để xem nhé.
You made this yourself?
Cô tự làm ra cái này sao?
Yes, I did, ma'am.
Vâng, đúng thế, thưa bà.
I made my first invention myself, too.
Tôi cũng từng sáng chế ra sản phẩm đầu tiên.
I like this, It's a very good design.
Tôi thích cái này, nó có thiết kế tốt đấy.
Thank you.
Cảm ơn.
Can you stay an extra day, meet with our designers?
Cô có thể ở thêm một ngày nữa, gặp các nhà thiết kế của chúng tôi?
No, because of your boss?
Không, vì sếp của cô à?
What hotel are you staying in right now?
Hiện giờ cô đang ở khách sạn nào thế?
- The Holiday Inn, ma'am. - Holiday Inn.
- Nhà nghỉ Holiday. - Nhà nghỉ Holiday à.
Let's move them over to the Radisson, get them a suite.
Hãy đưa họ tới chỗ Radisson, cho họ ở phòng suite.
You'll be more comfortable with your baby.
Như thế sẽ dễ chịu hơn cho em bé.
I'll call your boss and get it taken care of, give you an extra day...
Tôi sẽ gọi cho sếp cô và xử lý việc này, cho cô thêm một ngày nữa...
so that tomorrow you can come in, meet with the designers.
thế nên ngày mai cô có thể tới, gặp các nhà thiết kế.
- We can take it step by step, all right? - Thank you.
- Ta có thể làm từng bước một, được chứ? - Cảm ơn bà rất...
We'll work on your idea, see if we can do something.
Ta sẽ làm việc trên ý tưởng của cô, xem có thể làm ra được gì không.
This means so much to me.
Chuyện này rất có ý nghĩa với tôi.
I know what it feels like.
Tôi biết cảm giác đó là thế nào.
I know what it feels like to be in that chair.
Tôi biết cảm giác trong tình huống đó là như thế nào.
- We'll see you tomorrow, okay? - Thank you, ma'am.
- Gặp lại cô ngày mai, được chứ? - Cảm ơn bà.
And good luck.
Và chúc may mắn.
- Thank you for coming. - Thank you.
- Cảm ơn cô đã tới. - Cảm ơn.
- Go get the next person, Tony. - Okay.
- Gọi người tiếp theo đi, Tony. - Được rồi.
Neil.
Neil.
Sorry, we have legal stuff with Barry, now.
Xin lỗi, chúng ta có vấn đề luật pháp với Barry vào lúc này.
Yes, we do.
Vâng, phải rồi.
Here we are.
Xem chúng ta này.
Adversaries in commerce.
Đối thủ thương trường.
- And friends. - Yes.
- Và bạn bè. - Phải.
And friends.
Và bạn bè.
I'm gonna tell you something but you didn't hear it from me.
Tôi sẽ nói với cô chuyện này nhưng cô không được kể là tôi nói.
I don't know who you are or what you're talking about.
Tôi không biết anh là ai và anh đang nói gì.
That's what I wanted to hear.
Đó là điều tôi muốn nghe đó.
Barry's gonna come after you, hard.
Barry sẽ muốn thâu tóm cô, quyết liệt.
But that's just business. That's the way Barry is. He's a negotiator.
Nhưng đó chỉ là chuyện làm ăn. Đó là kiểu của Barry. Ông ta giỏi thương lượng.
Ultimately, he needs you.
Rốt cuộc là ông ta cần cô.
He's buying HSN.
Ông ta đang mua lại HSN.
It's all about HSN now, and he wants you to come with him.
Giờ chỉ là chuyện HSN thôi, và ông ta muốn cô theo ông ta.
He needs you.
Ông ta cần cô.
You're going to be very big over there.
Cô sẽ có vai trò lớn tại đó.
That's what's going to happen.
Đó là điều sẽ xảy ra.
But, you didn't hear it from me, right?
Nhưng, cô không nghe chuyện đó từ tôi, phải chứ?
No, I sure didn't. But thank you.
Không, tôi không nghe từ anh. Nhưng cảm ơn anh.
It's nice to see you.
Thật mừng khi gặp anh.
It's good to see you.
Thật tốt khi gặp cô.
I'll see you around, pal.
Hẹn gặp lại anh nhé, anh bạn.
Yeah.
Vâng.
It's been a long journey.
Đó là một hành trình dài.
Yes, It has.
Phải, đúng là vậy.
I'm proud of you.
Tôi rất tự hào về cô.
Thank you, Neil.
Cảm ơn, Neil.
This right here, this is a special power.
Nó ở ngay đó, đó là phép màu đặc biệt.
This is a special power.
Đó là phép màu đặc biệt.
And then I started to build my very own house...
Và rồi tớ sẽ bắt đầu tự xây ngôi nhà của riêng mình...
where I would live and make wonderful creations...
nơi tớ sinh sống và tạo ra thật nhiều thứ tuyệt vời...
for all the world to see and love.
cho cả thế giới được nhìn và sở hữu.
She didn't know any of this would happen...
Nó không thể biết chuyện gì sẽ xảy ra...
as she walked that day.
khi nó bước đi vào ngày hôm ấy.